Also, Schuld an der ganzen Sache hat eigentlich die Schnake über'm Burggraben.
Ja, weil die sich partout nicht hat fangen lassen vom Beppo, der Burgfledermaus.
Gerade, als er zuschnappen wollte, hat das Tier nochmal einen Haken geschlagen, Beppo hat die Kurve nicht mehr gekriegt - na und jetzt hängt er da, im Hollerbusch.
Er zappelt wie wild umher zwischen den Blättern, Zweigen und Holunderbeeren.
Eine halbe Stunde lang hantiert Beppo in dem Hollerbusch, bis er sich dann endlich befreit.
Er schüttelt sich und streckt sich und stockt auf einmal.
"So eine Sauerei", starrt Beppo seine Flughaut an.
Über und über sind da dunkle Flecken.
"Ach nein, ausgerechnet Holunder", jammert die kleine Fledermaus.
"Der geht doch immer so schlecht raus."
Da zuckt auf einmal ein greller Blitz durch den Burghof.
Verschreckt flatter Beppo davon.
"Jetzt nicht auch noch ein Gewitter", denkt er sich.
"Aber da sieht er Herrn Bollnraider stehen, mit einem kleinen schwarzen Kästchen in der Hand.
Der Burgherr hat das Werken von Beppo im Hollerbusch gehört, sich seinen Fotoapparat genommen und ist raus.
Das weiß Beppo in dem Moment natürlich nicht.
Erst einen Tag später, als der Zeitungsausträger, wie immer mitten in der Nacht, die Zeitung vors Burgtor schmeißt, dann sieht er es.
Mitten auf dem Titelblatt ist ein Bild von Beppo mit seinen Holunderbeerflecken.
Und wenn die kleine Burgfledermaus lesen könnte, würde sie sehen, dass darüber in fetten Buchstaben steht: "Sensation: Neuartige Leopardenfledermaus entdeckt."
"Ja, ich bin jetzt berühmt", erzählt er später grinsend und auch ein wenig stolz allen anderen Fledermäusen.
Die haben ihn bisher bloß ausgelacht wegen seinen Holunderbeerflecken.
Jetzt schauen sie fast ein wenig neidisch.
Aber die Freude währt nicht lange bei Beppo.
Denn bloß ein paar Stunden später, die Fledermäuse hängen schon längst zum Schlafen an ihren Burgturmbalken, da blitzt es schon wieder.
Und diesmal gleich dutzendweis!
Die lichtscheuen Fledermäuse flattern wild durcheinander.
Ausgerechnet jetzt, mitten am Tag zur Schlafenszeit, ist eine Besuchergruppe den Burgturm raufgeklettert, um die neue Leopardenfledermaus zu sehen, die in Wahrheit ja bloß Beppo, die Holunderbeerflecken-Burgfledermaus ist.
"Da oben, die mit den Flecken", ruft einer recht gescheit.
Und schon wieder zucken Blitze durch den Burgturm - weil halt auch gescheite Leute manchmal gescheit blöd sind.
Drei Tage lang geht das so.
Den Fledermäusen fehlt wegen dem Gerumpel tagsüber schon bald die Kraft, um nachts nach Schnaken zu jagen.
Beppo ist die Sache schon richtig peinlich, als dann endlich ein richtiges Gewitter kommt, mit echten Blitzen und echtem Donner.
Normalerweise hätte sich Beppo jetzt unter seinen Balken gekuschelt und nicht mehr gerührt.
Aber jetzt flattert er raus aus der Burg und mit ausgebreiteten Flügeln mitten in den Regen rein.
"Yippiihh!", freut sich Beppo, als er sieht, wie der Regen seine Holunderflecken wegwäscht.
Tropfnass, sauber und erschöpft hängt er sich danach an seinen Balken hin und kriegt gar nicht mit, wie die Besucher später vergeblich nach der berühmten Leopardenfledermaus Ausschau halten.
Diesmal stört auch kein einziges Blitzlicht die Tagruhe von Beppo und den anderen Fledermäusen.
Und von da an rumpelt auch keine einzige Besuchergruppe mehr auf den Burgturm rauf.
Beppo aber fliegt am Abend endlich einmal wieder ausgeschlafen zum Schnakenjagen los - nicht mehr berühmt, aber rundum zufrieden.
Diese Geschichte ist lange her.
Ich bin in die zweite Klasse Volksschule gegangen und meine Lehrerin hat eine sehr angenehme Stimme gehabt.
Wenn die gesprochen hat, hat das ungefähr so geklungen, wie wenn im Sommer der Wind ganz sanft über die grünen Blätter eines hohen Baumes drüber bläst.
Ich weiß nicht mehr, wie sie geheißen hat.
Aber mit ihrem ovalen Kopf und in ihrem braunen Cord-Hosenanzug, da sehe ich sie heute noch deutlich vor mir.
Bestimmt hat sie damals auch andere Sachen angehabt.
Ich kann mich aber bloß noch an diesen Cord-Hosenanzug erinnern und an ihre langen braunen Haare.
Einen ganz besonderen Schultag werde ich wohl nie vergessen.
Die Lehrerin ist hereingekommen und hat uns freundlich begrüßt und dann hat sie geschaut, ob auch alle da sind, und dann hat sie feierlich gesagt: "Heute falten wir!"
Dann hat sie jedem Schüler ein weißes Blatt Papier ausgeteilt.
Als jeder eines bekommen hat, hat sich die Lehrerin vor die Tafel gestellt und hat mit dem Falten angefangen.
Als Erstes hat sie das Blatt in der Mitte zusammengefaltet.
Ja, dann habe auch ich das Blatt in der Mitte zusammengefaltet, wie es die Lehrerin vorgemacht hat.
Auch mein Banknachbar Erik hat sein Blatt in der Mitte zusammengefaltet.
Alle haben letztendlich ihre Blätter in der Mitte zusammengefaltet und ich war ehrlich gesagt ziemlich begeistert.
Das - das war also Falten!
So ging das.
Ich war, ich war glücklich, dass ich heute in die Schule gekommen bin und nicht daheim geblieben.
Da hat sich dann aber plötzlich herausgestellt, dass es mit dem Falten gerade noch weiter geht.
Die Lehrerin jat das Stück Papier umgedreht und hat jetzt an einer anderen Stelle weitergefaltet.
Alle Schüler, Erik und ich haben das Papier herumgedreht und weiter nachgefaltet.
In dem Klassenzimmer konnte man nur noch unsere Faltgeräusche hören und wie ganz leise Luft durch die Nasen ein- und ausgeatmet wurde.
Faltschritt folgte auf Faltschritt.
Das Papier verwandelte sich dadurch.
Es entstand durch jede einzelne Faltung ein unterschiedliches Vorne, Hinten, Rechts und Links.
Mir kam es fast so vor als hätte das Falten recht langsam angefangen und würde jetzt immer schneller werden.
Irgendwann wusste ich nicht mehr, wie ich weiterfalten sollte.
Ich habe mich zu Erik umgedreht und habe gefragt: "Erik, kannst du mir schnell mal veraten, was wir gerade gefaltet haben?"
Erik hat rotglühende Ohren gehabt und hat gesagt: "Ich kann dir jetzt nicht sagen, was wir gerade gefaltet haben."
"Wenn ich dir das jetzt sage, dann krieg ich ja nicht mit, was wir als nächstes falten."
"Da musst du schon mal selber schauen."
Meine Ohren haben geglüht und waren heiß.
Ich habe dann irgendwas gefaltet und habe gehofft, dass es in Ordnung geht.
Und dann hat die Lehrerin gesagt: "So, jetzt haben wir zu Ende gefaltet."
"Jetzt nehmt bitte das, was ihr gefaltet habt, an den äußeren Ecken und zieht das Papier vorsichtig auseinander."
Dann haben alle Schüler und Schülerinne das Papier vorsichtig auseinander gezogen und dann waren plötzlich lauter kleine Papierschiffe auf den Schultischen.
Und ich habe überall ziehen und auch mit Gewalt zerren können, aber es ist dabei selbst mit größter Mühe kein Papierschiff draus geworden.
Oder es war vielleicht ein Papierschiff, aber wo irgendwas Schweres vom Himmel draufgefallen war.
Am Ende der Stunde habe ich dann die Einsicht gewonnen, dass Falten einfach nicht meine Welt war.
Ich habe mir gedacht, wenn jemand gerne faltet, soll er meinetwegen weiterfalten.
Mir hat es damals mehr Spaß gemacht große Pappkartons klein zu stampfen oder mit meiner Hupe zu hupen.
Aber leider wurde so etwas damals in meiner Schule nicht unterrichtet.
Meine Oma hieß Else und hatte lange weiße Haare, die aber nicht einfach endlos herunterhingen, sondern aufwendig verflochten waren.
Manchmal sagte sie Wörter wie Kommerzienrat oder echauffieren.
Als ich noch nicht zur Schule ging, habe ich das immer nur halb verstanden.
Aber trotzdem liebte ich meine Großmutter sehr.
Besonders angenehm war es für mich, wenn ich neben ihr auf dem Sofa sitzen durfte und fernsehschauen.
Wir mochten beide gerne Filme über Tiere.
Wenn es sehr spannend wurde, habe ich Oma immer ein bisschen an der Hand herumgezupft.
Die Hand war über ihren Fingern sozusagen lose verlegt und wenn man mit Daumen und Zeigefinger ganz sanft ein kleines Stück Omahandhaut zusammenzwickte und vorsichtig nach oben zog, konnte man ein kleines Omahandhautzelt bilden.
Die Maximalhöhe war der Punkt, wo meine gute Oma gerufen hat: "Au!“
So weit habe ich es aber meistens nicht kommen lassen.
Regelmäßig ist meine Oma ins Modehaus Gramp gegangen.
Es war ein mehrstöckiges Kaufhaus vor dem Marktplatz.
Sie ist da hin gegangen, wenn sie einen neuen Faden, Knöpfe oder was Neues zum Anziehen gebraucht hat.
Mich haben all diese Sachen nicht besonders interessiert.
Aber trotzdem habe ich meine Oma begleitet, wenn sie mich gefragt hat: "Matthias, ich gehe jetzt einmal zum Gramp."
"Gehst du mit?"
Weil der Gramp, der hat eine wirklich großartige, lange und schnelle Rutsche vom Erdgeschoss in den Keller gehabt.
Und wenn meine Oma sich im Kaufhaus umgeschaut hat, dann bin ich immer gerutscht im weiten Bogen mit flatternden Haaren, dass es eine Wucht gewesen ist.
Ich bin so schnell gerutscht, dass es sogar ein bisschen in den Ohren gepfiffen hat.
Wenn ich unten im Keller angekommen bin, war es ganz schön mühselig, die vielen Treppen wieder hinaufzusteigen.
Aber trotzdem rutschte ich beim Gramp immer einige Male hintereinander.
Wenn ich zu Ende gerutscht hatte, habe ich mir immer meine Oma gesucht.
Oft habe ich sie dann mit dem Herrn Gramp in ein Gespräch vertieft gefunden.
Herr Gramp, nach dem das Modehaus benannt war, war so groß und breit wie ein Kleiderschrank.
Ich glaube, wenn Kleiderschränke sprechen könnten, würden sie so sprechen wie Herr Gramp gesprochen hat.
Er hatte einen runden, fast kahlen Kopf.
Meine Oma hat immer zu Herrn Gramp gesagt: "Das ist mein Enkelkind, der Matthias."
Und zu mir: "Gib dem Herrn Gramp einmal die Hand."
Und dann habe ich Herrn Gramp meine Hand gegeben, und der hat dann so Sachen gesagt wie: "Der ist aber groß geworden!" oder "Aha, der Matthias!"
Und dann hat er geschüttelt, erst leicht und dann immer fester.
Er hat so fest gedrückt, wie ein Kleiderschrank Hände drücken würde, wenn er welche hätte.
Aber das Hauptproblem bestand darin, dass er mit dem Händeschütteln nicht mehr aufgehört hat.
Er hat geschüttelt und gedrückt, und hat einfach weiter gemacht, sich mit Oma über alles Mögliche zu unterhalten.
Und ich habe damals Angst gekriegt.
Ich habe gedacht, der Gramp, der wird einfach nicht mehr loslassen, und dann an meiner Hand zusammen mit Oma mit mir nach Hause gehen.
Und daheim würde dann die Mutter sagen: "Sag mal, Matthias, was macht denn der Herr Gramp an deiner Hand?"
Und ich würde dann sagen: "Ich war rutschen."
"Dann hat er mir die Hand geschüttelt und seitdem lässt er nicht mehr los."
Und am nächsten Tag würde ich dann vielleicht mit Herrn Gramp Hand in Hand in die Schule gehen.
Aber zum Glück hat der Gramp am Schluss dann doch immer wieder losgelassen und ich konnte an der sanften Hand meiner Oma Else sehr erleichtert wieder heimgehen.
Gestatten, Konstantin Kastanienbaum der Erste vom Nürnberger Spielplatz.
Heute muss ich euch sagen, auf den Frühling freue ich mich immer ganz besonders.
Erstens, weil ich dann neue Blätter bekomme, und zweitens, weil dann wieder der Eismann kommt.
Der Eismann, der kommt immer auf dem Fahrrad, und sein Fahrrad, das ist wie so ein kleiner Stand auf dem Markt, der Räder hat.
Und den Eismann, den hört man schon bevor er da ist, weil er nämlich auf dem Weg ganz laut klingelt und ruft: "Der Eismann kommt!"
"Vanille, Schoko, Himbeer!"
Naja, und heute war er wieder da, der Eismann.
Als die Kinder die Klingel gehört haben, da sind sie vom Kletterfelsen und vom Autoreifen runtergehüpft und haben aus ihren Taschen den Euro rausgeholt, den sie daheim für eine Kugel Eis bekommen haben.
Und die Kleinen, die noch kein Taschengeld kriegen, haben gerufen: "Mama, Papa, kriege ich auch ein Eis?"
Dann sind alle um den Eismann rumgestanden und jeder hat schon seinen Euro in der Hand gehabt, bloß die kleine Mathilda hat noch in ihrer Tasche gesucht und rumgewühlt und nichts gefunden.
Die muss ihren Euro irgendwo am Spielplatz verloren haben.
Und dann haben schon bald alle Kinder ihre Eiswaffel in der Hand gehabt und Mathilda ist immer noch ohne Geld dagestanden und hat schon Tränen in den Augen gehabt.
Da habe ich mir gedacht, dass ich da unbedingt der Spatzenbande Bescheid geben muss.
"Hört mal zu!", habe ich gesagt.
"Da drüben steht die kleine Mathilda und kann sich kein Eis kaufen, weil sie ihr Geld verloren hat."
"Da müsst ihr was tun, aber schnell!"
"Tut uns ganz furchtbar leid, König Konstantin", haben sie gezwitschert.
"Aber wir haben jetzt überhaupt keine Zeit."
"Wir müssen nämlich die Brösel von den Waffeln aufpicken."
"Passt mal auf, ihr Verrecker!", habe ich gesagt.
"Das war ein königlicher Befehl!"
"Hopp jetzt!"
"Sofort alle ausschwärmen und Mathildas Geldstück suchen, sonst zeige ich euch, wo's langgeht."
Da sind sie aber erschrocken, die Spatzen.
"Zu Befehl, König Konstantin!", haben sie gezwitschert und sind überall hingeflattert, wo Mathilda gespielt hat: zum Autoreifen Ron, zum Kletterfelsen und zum Sandkasten.
Und derweil hat aber der Eismann schon zu Mathilda gesagt: "Na, Prinzessin, was kriegen wir denn?"
"Vanille, Schoko, Himbeer?"
"Gar nichts", hat Mathilda geflüstert und dabei sind ihr zwei Tränen runtergelaufen, "weil ich nämlich meinen Euro verloren habe."
Der Eismann hat sie ganz mitleidig angeschaut und dann hat er gesagt: "Passt schon, heute kriegst du es mal geschenkt."
"Was magst du denn, Vanille, Schoko, Himbeer?"
"Schoko!", hat sie gesagt, die Mathilda, und gestrahlt hat sie übers ganze Gesicht.
Und gerade, als ich mir gedacht habe, dass ich den Spatzen Bescheid geben kann, dass sie nicht mehr suchen müssen, ist Gerich mit dem Eurostück im Schnabel dahergeflattert und hat es Mathilda in die Hand gelegt.
Da hat sie noch mehr gestrahlt, hat das Geldstück dem Eismann gegeben und hat gesagt: "Und bitte noch eine Kugel Himbeer dazu."
Da hat er gelacht, der Eismann, und hat ihr wirklich noch eine Kugel Himbeer oben draufgegeben.
Mathilda ist dann gleich zu mir in den Schatten gekommen, damit ihr das Eis nicht so schnell davonläuft.
Aber ein wenig ist natürlich doch runtergetropft.
Und jetzt kann ich euch auch sagen, warum ich mich genauso freue wie die Kinder, wenn ich den Eismann klingeln höre.
Mir schmeckt nämlich im Sommer nichts besser als ein bisschen kühles Eis auf meinen Wurzeln.
Egal, ob das Schoko ist, Vanille oder Himbeer.
Also ich glaube, das wisst ihr schon, das es für mich, Konstantin Kastanienbaum den Ersten, nichts schöneres gibt als einen richtigen Regen.
Da werden meine Blätter schön sauber, die Dreckspatzen hüpfen durch die Pfützen und die Luft wird so frisch, dass sogar der Mülleimer Max zu Stinken aufhört.
Und wenn es ganz arg regnet, dann machen es sich die Spatzen in ihren Nestern gemütlich oder sie hocken sich unter den Autoreifen hin und lassen sich von ihm was erzählen.
Weil nämlich der Autoreifen Ron, der bei uns zum Schaukeln hängt, der war einmal an einem Lastwagen dran und hat alle möglichen Länder gesehen, also Italien und Kroatien und Norwegen und was weiß ich noch alles.
Aber jetzt hat es neulich drei Tage am Stück bei uns geregnet und da haben wir bald auch nicht mehr gewusst, was wir noch tun sollen.
Die Spatzen sind schon so sauber gewesen, dass ich sie beinahe nicht mehr erkannt hätte.
Ron hat schon das fünfte Mal erzählt, wie es ihm auf einer Passstraße in Spanien einmal richtig schlecht geworden ist, und Max hat in einer Tour rumgemecktert, dass er bloß noch eine alte Chipstüte zum Essen hat und sonst nichts mehr.
Und dann hat auf einmal Fridolin, der Kletterfelsen, auch noch zum Jammern angefangen, dass er es nicht mehr aushält mit dem Regen.
"Fridolin", habe ich gesagt, "was hast du denn?"
"Schau dich doch an, wie schön du glänzt!"
"Fast genau so schön wie meine Blätter."
"Also ich mag den Regen und außerdem werde ich bei jedem Regen wieder ein Stückchen größer."
"Genau das ist ja das Problem, Eure Majestät König Konstantin", hat der Kletterfelsen weitergejammert.
"Bei mir ist das genau andersrum."
"Jedes Mal, wenn es regnet, werde ich ein Stückchen kleiner."
"Der Regen spült nämlich jedes Mal ein paar Körnchen von mir runter."
"Wenn das so weitergeht, bin ich in ein, zwei Millionen Jahren kein Felsen mehr, sondern bloß noch ein Sandkasten!"
"Früher, in der guten, alten Zeit vor fünfzig Millionen Jahren ungefähr, da bin ich noch ein richtiger Berg gewesen, größer als die Dinosaurier, und jetzt bin ich bloß noch so ein Zwergfelsen."
In dem Moment habe ich furchtbar lachen müssen, weil mich was gekitzelt hat.
Ausgerechnet da, wo ich ganz besonders kitzelig bin, nämlich ganz unten an meinem Wurzeln.
Da war Fridolin ein wenig beleidigt, aber ich habe zu ihm gesagt: "Ich lache nicht wegen dir", habe ich gesagt.
"Das war bloß einer von den Regenwürmer, der mich gerade gekitzelt hat."
"Aber das bringt mich auf eine Idee."
"Ich schicke dir jetzt alle Regenwürmer rüber, damit sie einmal unter der Erde nachschauen, wie groß du wirklich bist."
Ob ihr es glaubt oder nicht, das hat drei Tage und drei Nächte gedauert, bis die Regenwürmer wieder zurück gekommen sind.
Die waren so erledigt, alle miteinander, die konnten sich kaum noch rühren.
"König Konstantin", haben sie gesagt.
"Wir haben uns in die Erde reingewühlt, so tief wir konnten, aber das Ende vom Kletterfelsen haben wir nicht gefunden."
"Der ist praktisch ein Riesenberg, von dem bloß noch der Kopf oben rausschaut."
Da hat er sich natürlich richtig gefreut, der Fridolin, und hat gesagt: "Wenn es nur einmal so richtig arg regnen würde, so arg, dass die ganze Erde weggespült wird, damit es auch jeder sieht, dass ich ein richtiger Berg bin."
"Fridolin", habe ich gesagt, "das wäre ja eine Katastrophe!"
"Da wären wir ja alle weg!"
"Aber das nächste Mal, wenn es regnet, da erzählst du uns eine Geschichte von früher, als noch die Dinosaurier hier gewohnt haben."
Das hat er mir auch versprochen, der Fridolin, und jetzt bin ich schon gespannt auf den nächsten Regen.
Neulich ist es bei uns wieder ganz schön was los gewesen am Spielplatz.
Angefangen hat es damit, dass meine Blätter erst neue Farben gekriegt haben und dann Blatt für Blatt runtergefallen sind.
Das schaut jedes Jahr schön aus, wie wenn der Spielplatz einen richtig bunten Teppich kriegen würde.
Aber neulich in der Früh, da hat so ein orangenes Auto am Spielplatz angehalten und aus dem ist ein Mann ausgestiegen, der war in derselben Farbe angezogen, hat sich alles angeschaut und gesagt: "Der Dreck muss weg!"
Aus dem Auto hat er eine Maschine geholt, die er sich auf den Rücken geschnallt hat und dann hat er damit meine schönen, bunten Blätter weggeblasen.
Das hat einen Krach gemacht, wie wenn ein paar Motorräder am Spielplatz herumfahren würden, und das Schlimmste daran war, dass in den Blättern lauter Ameisen und Käfer rumgekrabbelt sind, und die sind dann alle durch die Luft geflogen.
Die Eichhörnchen und die Spatzen haben sich in meiner Krone versteckt und haben furchtbar husten müssen, weil so viel Staub und Sand rumgewirbelt ist, und Mathilda und Özlem haben nicht mehr im Sandkasten miteinander spielen können, weil sie ihr eigenes Wort nicht mehr verstanden haben.
Aber der Mann hat einfach weiter das Laub herumgeblasen.
Ich glaube, zum ersten Mal in meinem Leben habe ich nicht so recht gewusst, was ich tun soll.
Aber Kerich, der Spatzenchef, hat sich in meiner Baumkrone umgeschaut und hat gesagt: "Spatzen", hat er gesagt, "Gegen den Dummkopf können wir nichts machen."
"Aber gegen seine Arbeit schon!"
"Wir bringen einfach das Laub, das er wegbläst, wieder da hin zurück, wo es hingehört."
Bloß ist das gar nicht so leicht gewesen, wie sich Kerich das gedacht hat, weil nämlich der Mann die Blätter viel schneller weggebladen hat, als die Spatzen und Eichhörnchen sie wieder zurück bringen konnten.
Zum Glück haben Özlem und Mathilda gleich gemerkt, was die Spatzen vorhaben und haben fleißig mitgeholfen.
Ich sag's euch, das war schön zum Zuschauen, wie der Mann das Laub vor sich weggeblasen hat und hinter ihm die Spatzen, die Eichhörnchen und zwei Mädchen alles wieder so gemacht haben, wie es vorher war.
Aber als dann der Mann endlich fertig war, seinen Laubbläser ausgemacht hat und sich umgeschaut hat, hat ihn bald der Schlag getroffen.
"Ihr hab gewissen einen an der Klatsche?", hat er Özlem und Mathilda angeschrien.
"Jetzt ist meine ganze Arbeit für die Katz!"
Die zwei sind furchtbar erschrocken, aber da ist gottseidank die alte Frau Müller daher gekommen, die gleich an der Ecke im Parterre wohnt.
Die ist zum Laubbläsermann hingegangen und hat zu ihm gesagt: "Lassen Sie sofort die armen Mädchen in Ruhe, sie aufgestellter Mäusedreck!"
"Die haben alles ganz richtig gemacht!"
"Haben Sie nicht aufgepasst in der Schule?"
"Das Laub muss liegen bleiben."
"Da krabbeln doch lauter Käfer und Ameisen drinnen herum und außerdem ist das kein Dreck, sondern eine Decke für die Wurzeln von unserem Kastanienbaum."
"Oder haben Sie vielleicht gern kalte Füße?"
Also, ich muss sagen, ich hätte es dem Mann nicht besser sagen können als die Frau Müller.
Der hat kein Wort mehr rausgebracht, hat seine Krawallmaschine zusammengepackt und ist gegangen.
Paar Tage später ist dann ein Kollege von ihm gekommen und hat mit einem Besen die Wege ein wenig sauber gemacht, sodass keiner ausrutschen kann, und hat die Blätter unter die Sträucher und an meinen Baumstamm hingeschoben.
Meine Blätter sind nämlich kein Dreck, sondern ein schöner, bunter Teppich.
Gestatten, König Konstantin Kastanienbaum der Erste vom Nürnberger Spielplatz.
Und ich kann euch gleich sagen, neulich war es so weit.
Den ganzen Tag hat es geregnet und am Abend habe ich dann zum Kletterfelsen gesagt: "Fridolin", habe ich gesagt: "heute erzählst du uns endlich einmal eine Geschichte von den Dinosauriern."
Da hat er ein bisschen überlegt und hat gesagt: "Also, ihr müsst euch das so vorstellen, dass vor hundertmillionen Jahren alles noch viel größer war."
"Also ich zum Beispiel, ich war ja früher ein richtiger Berg."
"Und wie war das mit den Spatzen?", hat das Spatzenmädchen Irmela gezwitschert.
"Waren die auch größer?"
"Natürlich."
"Bloß waren das keine Spatzen wie ihr, sondern mehr so wie kleine Flugsaurier."
"Spatzäopteryxe hießen die."
"Aber verglichen mit den Sauriern, die rumgelaufen sind, waren sie immer noch klein."
"Weil, äh, so ein Saurier, so ein Triceratops zum Beispiel, der war ja praktisch so groß wie ein Haus."
"Und ich weiß noch, da drüben, da wo jetzt die alte Frau Müller im Parterre wohnt, da hat einmal eine Triceratopsfamilie ihre Höhle gehabt."
"Das waren Anselm und seine Frau Ludmilla und die haben drei Kinder gehabt: Odilia, Alma und Ewald."
"Und die drei Saurierkinder, die sind eines Tages auf die Idee gekommen, dass sie ein bisschen Rutschbahn spielen könnten."
"Und die Rutschbahn, das war praktisch ich."
"Die drei Lauser sind auf mich draufgeklettert und wieder runtergerutscht und als sie unten angekommen sind, da hat es einen Trümmerschlag gegeben, sodass alles gewackelt hat wie bei einem Erdbeben."
"Und die kleinen Spatzenflugsaurier sind aus ihren Nestern rausgefallen."
"Da haben die Saurierlauser schallend gelacht und haben gerufen: 'Da rutschen wir gleich nochmal!'"
"Oh weia, oh weia", haben die Spatzen gezwischtert.
"Da sind wir ja froh, dass die Saurier ausgestorben sind."
"Passt auf!", hat Fridolin gesagt.
"Die Spatzen damals, also die Spatzäopteryxe, die haben natürlich überlegt, was sie da dagegen tun könnten."
"Und derweil sind die Saurierkinder schon wieder raufgeklettert und runtergerutscht."
"'BUMM!', hat es gemacht und diesmal sind haufenweise Kastanien vom Baum runtergeflogen, die noch ihre stachelige Schale dran gehabt haben."
"Das waren natürlich Riesenkastanien vom Ur-Ur-Ur-und so weiter-Großvater von König Konstantin."
"Die waren so groß wie Fußbälle und die haben die Spatzäopteryxe auf die rettende Idee gebracht."
"Alle miteinander haben sie sich auf die Kastanien gestürzt und jeder hat sich eine genommen."
"Und als die drei Triceratopse, also Odilia, Alma und Ewald, zum dritten Mal an mir raufgeklettert sind, da haben die Spatzen geschwind einen ganzen Haufen Kastanien vor mich hingelegt."
"Die drei Saurierlauser haben derweil geschrien: 'Bahn frei!', sind runtergerutscht und mit ihren Hintern mitten hinein in die stacheligen Kastanien."
"'Aua!', haben sie geschrien und: 'Oh weia, tut das weh!'"
"Da sind dann gleich die Eltern der drei kleinen Saurier dahergerannt gekommen, Anselm und Ludmilla, und haben ihre Kinder richtig ausgeschimpft."
"'Da seid ihr selber dran Schuld', haben sie gesagt, 'dass die Kastanien runterfallen, wenn ihr da runterrutscht, sodass alles wackelt!'"
"Und dann haben sie ihren Kindern Stück für Stück die Kastanien aus dem Hintern herausziehen müssen."
"Die Spatzäopteryxe haben zugeschaut und haben natürlich recht dreckig gelacht."
"Und dass die drei Saurierlauser nie in ihrem Leben etwas aus Kastanien gebastelt haben, das könnt ihr euch denken."
Hier ist wieder euer Spielplatzkönig aus der Nürnberger Südstadt, Konstantin Kastanienbaum der Erste.
Jeden Mittwochnachmittag kommt die alte Frau Müller mit ihrem Enkeltöchterchen zu uns auf den Spielplatz.
Das ist die kleine Lisa.
Frau Müller wohnt gleich an der Ecke da drüben im Parterre.
Ich kenne sie schon lange, weil sie dort schon gewohnt hat, als sie selbst noch ein kleines Mädchen gewesen ist.
Und letzten Mittwoch hat sich die kleine Lisa auf den Autoreifen Ron draufgehockt und hat gesagt: "Oma, magst du nicht ein bisschen mitschaukeln?"
"Lisa, ach was", hat Frau Müller gesagt.
"Wie schaut das denn aus, wenn ich in meinem Alter noch schaukle?"
"Aber anschubsen kann ich dich ein wenig."
Und nach dem Schaukeln ist Lisa zum Kletterfelsen rübergerannt und hat gerufen: "Oma, schau mal, wie ich klettern kann!"
"Magst du nicht auch ein bisschen mit raufklettern?"
Da hat sie gelacht, die Frau Müller, und hat gesagt: "Ich mit meinen achtzig Jahren, ich klettere doch nicht mehr, aber früher, als ich so alt war wie du, da bin ich sogar auf den Kastanienbaum raufgeklettert."
Und dann, als Lisa genug geklettert hat, hat ihre Oma gesagt: "Jetzt picknicken wir ein bisschen", und hat zwei Stückchen Kuchen ausgepackt.
Über die Brösel hat sich natürlich die Spatzenbande richtig gefreut.
Als es dunkel geworden ist, sind sie dann gegangen, die Frau Müller und die kleine Lisa.
Aber später am Abend, als ich schon geschlafen habe, da hat mich Gerich aufgeweckt, unser Spatzenchef.
"Eure Majestät Konstantin", hat er geflüstert.
"Da treibt sich jemand auf dem Spielplatz herum."
Da habe ich meine Ohren gespitzt und habe gehört, wie die Ketten, an denen Ron aufgehängt ist, ganz leise quietschen, und als ich ganz genau hingeschaut habe, da habe ich schon gesehen, wer das ist, der da auf Ron draufhockt.
"Sapperlott", habe ich gesagt.
"Das ist ja die alte Frau Müller!"
Und ich glaube, dass ihr vom Schaukeln ein wenig schwindelig geworden ist, weil sie zu mir hergekommen ist und sich an meinem Stamm festgehalten hat.
Und dann hat sie geflüstert: "Weißt du es noch, alter Kastanienbaum, als du noch ganz klein gewesen bist vor siebzig Jahren?"
"Da bin ich immer auf dich raufgeklettert, aber jetzt bist du zu groß und ich bin zu alt."
"Dabei würde ich so gerne einmal in meinem Leben nochmal klettern."
Da habe ich mich umgeschaut, ob wir wirklich unter uns sind, die Frau Müller und ich, aber der Einzige, der zugeschaut hat, das war der Mond.
Also habe ich mit meinem untersten Ast ganz weit runtergefasst und habe gesagt: "Hock dich auf meinen Ast, Maria, dann hebe ich dich hoch."
Ich weiß zwar nicht gewiss, ob sie mich gehört hat, aber gemacht hat sie es und da habe ich sie hochgehoben, die Frau Müller.
"Allmächtiger, ist das schön!", hat sie gerufen.
"Ganz wie früher, als ich noch klein war."
"Da möchte ich gar nicht mehr weg."
Nach einer Weile habe ich gehört, wie sie ganz leise zu Schnarchen begonnen hat.
Da habe ich sie natürlich mit meinen Ästen festgehalten so gut ich konnte, bis es hell geworden ist.
Aufgewacht ist sie erst, als Lisa auf dem Weg zur Schule vorbeigekommen ist und gerufen hat: "Oma, was tust du den da oben im Baum?"
"Wie bist du denn da raufgekommen?"
"Das weiß ich auch nicht, Lisa."
"Ich weiß bloß noch, dass ich die ganze Nacht vom Klettern geträumt habe."
"Aber jetzt musst du mir runterhelfen."
Lisa ist dann ganz schnell zum Nachbarn gerannt und der hat eine Leiter mitgebracht.
Auf der ist Frau Müller ganz vorsichtig wieder runtergestiegen.
Aber als dann Lisa die Geschichte in der Schule erzählt hat, war sie fast ein wenig traurig, weil das hat ihr keiner glauben wollen, dass ihre Oma klettern kann."
Gestatten, Spielplatzkönig Konstantin Kastanienbaum der Erste.
Und vielleicht wisst ihr noch, was das letzte Mal bei uns passiert ist.
Das war die Sache mit Miriam und ihrem Teddybären, den Lukas im Mülleimer versteckt hat und den ich gemeinsam mit den Eichhörnchen wieder heimgebracht habe.
Spätestens ab dem Tag habe ich mir gedacht, dass wir auf Lukas ein bisschen genauer Obacht geben müssen.
Das war nämlich nicht das erste Mal, dass er was angestellt hat.
Da habe ich also am Abend zur Spatzenbande gesagt: "Lukas ist ein richtiger Rotzlöffel."
"Wenn er morgen wieder kommt und meint, er kann sich aufführen wie die Wildsau auf dem Sofa, dann zeigen wir ihm alle miteinander, wo's langgeht."
"Das ist mein königlicher Befehl!"
"Jawohl, Eure Majestät Konstantin", haben die Spatzen gezwitschert.
"Wir sagen morgen allen Bescheid."
Am nächsten Nachmittag nach der Schule war Lukas auch schon wieder da und das Erste, was er gemacht hat, war, dass er zur kleinen Lisa hinrennt, die gerade ein Stückchen Kuchen gegessen hat, sich den Kuchen schnappt und sagt: "Jetzt gehört er mir, der Kuchen, ätschibumbätschi!"
Aber alle haben genau Obacht gegen, was Lukas macht, und schon sind sie von überall hergeflattert, nicht bloß die Spatzenbande, sondern auch die Finken und die Amseln, die Meisen und die Tauben, und haben sich alle miteinander auf das Stückchen Kuchen gestürzt und noch bevor Lukas überhaupt einen Brösel erwischt hat, war der Kuchen auch schon weg.
Da hat Lukas ein richtig saublödes Gesicht gemacht.
Und oben auf dem Klettergerüst standen Benni, Dimitri und Özlem und haben zu ihm runtergeschaut und habe sich den Bauch gehalten vor Lachen.
"Da gibt es überhaupt nichts zum Lachen!", hat Lukas geschrien.
"Euch werde ich es zeigen!"
Aber als er durch den Sandkasten hinrennen und zu ihnen raufklettern will, da macht der Sandkasten auf einmal: "Ahem, ahem!"
Und das könnt ihr euch denken, wenn so ein Sandkasten hustet, dann ist immer eine Ladung Sand dabei und die hat Lukas direkt in seinen Mund gekriegt.
Da hat er vielleicht gespuckt.
Bloß Ruhe gegeben hat er immer noch nicht, sondern ist zur Schaukel rübergerant, ihr wisst schon, da, wo der Autoreifen Ron dranhängt, und auf Ron sind gerade zwei Mädchen draufgehockt, nämlich Yasira und Klara.
Und da kommt Lukas daher, schubst die zwei vom Reifen runter und sagt: "Jetzt bin ich dran und jetzt zeige ich euch, wie man richtig schaukelt!"
Aber kaum, dass er auf Ron draufgehockt ist, hat sich der zu Drehen angefangen, fast genauso schnell wie früher, als er noch an einem Lastwagen dran gewesen ist.
"Nein!", hat Lukas geschrien.
"Aufhören, mir wird schlecht!"
Aber Ron hat so getan, als wäre er taub, und hat sich noch ein bisschen weiter gedreht, bis Lukas ganz grün im Gesicht gewesen ist und gerufen hat: "Mami, Mami, komm her und hol mich ab!"
"Mir ist schlecht, ich will in mein Bett!"
Da hat die Mutter zum Fenster runtergerufen: "Ah, das kommt bloß, weil du immer so viel Kuchen und Schokolade frisst!"
"Jetzt kommst du sofort hoch und trinkst einen Kamillentee!"
Da ist er ganz kleinlaut vom Spielplatz geschlichen, der Lukas, und hat sich seitdem erst einmal nicht mehr blicken lassen.
Und eins weiß ich gewiss, wenn er wieder da herkommt und meint, er kann sich aufführen, ja dann fällt uns schon wieder etwas ein, sowahr ihr Eure Majestät Konstantin Kastanienbaum bin, Spielplatzkönig in der Nürnberger Südstadt.
Hier spricht wieder König Konstantin Kastanienbaum der Erste und ich muss sagen, heute ist zurerst gar nichts los gewesen auf meinem Spielplatz.
Kein einziges Kind ist zum Klettern oder zum Schaukeln gekommen.
Ich habe mir überlegt, ob die Kinder auf einmal alle krank geworden sind, aber der Autoreifen Ron hat Bescheid gewusst, weil er nämlich immer gut zugehört hat, wenn die Kinder auf ihm geschaukelt haben.
"Endlich sind Ferien", hat er gesagt, "und alle Kinder sind in den Urlaub gefahren."
Natürlich, Ferien!
Das habe ich total vergessen und kaum hat Ron das gesagt, ist schon das schönste Durcheinander losgegangen.
"Hurra!", hat die Spatzenbande geschrien und ist gleich zu ihm rübergeflattert.
"Ferien!"
"Jetzt gehört der Spielplatz uns!"
"Hopp, Ron, beweg dich, alter Gummischlauch!"
"Wir wollen schaukeln!"
Der Mülleimer Max hat natürlich gleich wieder rumgemeckert.
"Schon wieder Ferien", hat er gesagt.
"Das heißt, ich kriege sechs Wochen lang nichts Richtiges zum Essen."
Die Eichhörnchen sind derweil von mir runtergesaust und rüber zum Kletterfelsen Fridolin und haben auf ihm Fangen gespielt.
Das Problem war bloß, dass Fridolin noch geschlafen hat und da davon aufgewacht ist.
"Aufhören!", hat er gerufen.
"Das kitzelt ganz furchtbar, wenn ihr alle auf mir rumrennt."
Aber dann sind doch noch zwei Kinder gekommen, Mathilda und Ibrahim.
Ganz traurig geschaut haben sie, weil keiner ihrer Kumpel am Spielplatz war.
Als ich das gesehen habe, habe ich mir gedacht, jetzt wird es Zeit, dass ich das Kommando übernehme.
"Spatzen", habe ich gesagt, "für heute habt ihr genug geschaukelt!"
"Jetzt muss man sich um die Kinder kümmern."
"Hopp, runter vom Autoreifen und her zu mir."
Als dann Mathilda und Ibrahim auf Ron geschaukelt haben, habe ich mit den Spatzen meinen Ferienplan besprochen und als nächstes habe ich mit allen meinen Ästen und Zweigen gewackelt, so arg ich konnte.
"Hörst du das, wie das Meer rauscht?", hat Mathilda zu Ibrahim gesagt.
"Ich glaube, wir sind auf einem Schiff und wir fahren ganz weit weg!", hat Ibrahim gesagt.
"Bis zu der Insel da drüben!"
Mit der Insel hat er natürlich den Kletterfelsen gemeint.
"Schau, und auf der Insel hockt ein Papagei!", hat Mathilda gerufen.
"Vielleicht ist das einer, der sprechen kann."
"Das ist nicht bloß ein Papagei", hat Ibrahim gesagt.
"Da ist auch noch ein Krokodil auf der Insel, siehst du das?"
"Da müssen wir aufpassen, dass wir nicht gefressen werden."
Der Papagei war natürlich unser Wellensittich Willibald, den ich extra dort rüber geschickt habe, und das Krokodil, das war unsere Eidechse Elvira.
Mathilda und Ibrahim, die haben auf der Insel sogar noch einen Schatz gefunden, nämlich das Portemonnaie von der alten Frau Müller mit hundert Euro drinnen.
Das haben sie ihr natürlich zurück gebracht und haben dafür ein jeder von Frau Müller zehn Euro Belohnung gekriegt.
Aber am Abend habe ich dann die Spatzenbande noch ein bisschen schimpfen müssen.
"Das habt ihr zwar gut gemeint, als ihr Frau Müller das Portemonnaie aus dem Einkaufskorb geklaut habt und beim Kletterfelsen versteckt habt", habe ich gesagt.
"Aber stellt euch einmal vor, das hätte jemand anderes gefunden, der nicht so ehrlich ist wie Mathilda und Ibrahim."
"Dann wäre das nämlich ganz, ganz blöd ausgegangen."
"Mir ist ja heute so langweilig!"
"So langweilig, heiliger Poseidon, ist mir heute langweilig!"
Die Donaunixe streckt ihre Arme aus, und weil sie nicht aufpasst, haut sie ihre linke Hand einem kleinen Fisch ins Gesicht.
"Oha, wollte ich nicht!"
"Entschuldigen Sie, Herr Fisch!"
"Aber mir ist so langweilig."
"He, da ist eine Flaschenpost!"
"Und was steht da in dem Briefchen?"
"So ein Depp, ich bin überhaupt nicht neugierig."
Die Donaunixe ärgert sich.
"Unverschämt."
"Ich und neugierig."
"Der kennt mich doch gar nicht."
"Interessiert doch mich gar nicht, die blöde Flasche da."
"So ein Depp!"
"Ich glaube, ich brauche einen Baldrian."
Weil aber Baldrian unter Wasser nicht wächst, schwimmt die Donaunixe an's Ufer rüber, robbt in ihr Lieblingscafé und bestellt sich einen Baldriantee.
"Ich und neugierig."
Der Tee dampft, sodass der Nixe ganz heiß wird.
Die Bedienung schaut wütend, weil die Donaunixe unter ihren Tisch eine Wasserpfütze gemacht hat.
"Naja, eine Nixe verliert halt ein wenig Wasser."
"Mein Gott, ist das so tragisch?"
Für's Teetrinken lässt sich die Nixe ganz viel Zeit; eineinhalb Stunden.
"Dein Tee ist doch schon ganz kalt", schimpft die Bedienung.
"Das ist ein Beruhigungstee und den muss man langsam trinken."
"Wenn man den schnell trinkt, dann beruhigt er ja gar nicht."
Wieder eine halbe Stunde später baut sich die Bedienung vor der Nixe auf: "So, du zahlst jetzt und gehst."
"Warum?"
"Wir brauchen jetzt den Tisch, da hat jemand reserviert."
"Zwei Euro achtzig."
"Was, so teuer?", fragt die Nixe ganz langsam, weil sie ja gerade erst einen Entspannungstee getrunken hat.
"Zwei Euro achtzig für eine Tasse Wasser und einen windigen Teebeutel?"
Die Bedienung ist fuchsteufelswild.
"Zwei Euro achtzig, wenn du nicht zahlst, hole ich meinen Chef."
"Jetzt reg dich doch nicht auf", sagt die Nixe.
"So, jetzt schaue ich mal einmal unter meinen Schuppen nach."
"Da habe ich mindestens ein paar Cent versteckt."
"Siehst du das, da ist schon Einer."
"Und hier ist noch Einer, und da drüben noch Einer!"
"Drei Cent?!", schimpft die Bedienung.
"Soll das ein Witz sein?"
"Mein Gott, machst du einen Aufstand mit deinen zwei Euro achtzig."
"Jetzt warte einmal, gleich kriegst du sie."
Die Donaunixe robbt zu einem anderen Tisch rüber, wo zwei Amerikaner sitzen - Touristen von einem Donaukreuzfahrtschiff.
"Wollt ihr ein Foto machen von der Donaunixe?"
Die zwei alten Amerikaner sind begeistert.
"Für das Foto kriege ich drei Euro bitteschön."
Die zwei Amerikaner geben der Nixe drei Euro und machen ein Foto.
Die Nixe überlegt: "Mitfahren soll ich, auf Ungarn."
"Ungern."
Die Donaunixe dreht sich um, gibt der Bedienung drei Euro und robbt aus dem Café.
Die Bedienung läuft ihr nach.
"Hey, du kriegst ja noch zwanzig Cent!"
Die Bedienung ist jetzt fast ein bisschen freundlich.
"Passt schon", sagt die Nixe.
"Das ist Trinkgeld."
"Du bist eine Unfreundliche und ich bin eine Wütende."
"Wir verstehen uns."
Für den Weg zwischen dem Café und dem Donauufer braucht die Nixe jetzt dreimal so lang, wie sie davor gebraucht hat.
So ein Baldriantee beruhigt zwar, aber er macht auch ein wenig schwer.
Die Schuppen der Nixe wiegen jetzt dreimal so viel wie vorher.
"Brauchst du ein Taxi?", schreit die Bedienung.
Die Nixe dreht sich um.
"Von was soll ich das bezahlen, ha?"
"Mir ist ja heute so langweilig!"
"So langweilig, heiliger Poseidon, ist mir heute langweilig!"
Die Donaunixe streckt ihre Arme aus, und weil sie nicht aufpasst, haut sie ihre linke Hand einem kleinen Fisch ins Gesicht.
"Oha, wollte ich nicht!"
"Entschuldigen Sie, Herr Fisch!"
"Aber mir ist so langweilig."
"Nicht einmal eine Flaschenpost schwi-"
"Hey, da ist ja Eine: Eine Flasche mit einem Goldrand!"
"Und was schwimmt da drüben?"
"Eine Breze!"
Die Donaunixe lässt die Flaschenpost sausen und schnappt sich die Breze.
Die kann noch nicht so lange im Wasser sein, sonst wäre sie aufgeweicht.
Die muss gerade erst reingefallen sein.
Das wäre eigentlich kein schlechtes Frühstück.
"Wo ich heute eh noch nichts gegessen habe."
Das Donaunixerl stutzt.
"Wer schreit da oben?"
Die Nixe taucht auf.
Oben auf der Brücke schreit und weint ein kleines Mädchen.
"Warum weinst du denn?"
"Weil mir meine Breze in die Donau runtergefallen ist."
"Und warum hast du sie nicht festgehalten?"
"Ich habe mir die Breze vor's Gesicht gehalten wie eine Sonnenbrille und weil mir die Sonnenbrille ein wenig zu groß gewesen ist, wollte ich sie ein wenig kleiner machen und dann habe ich die Breze vorsichtig zusammengedrückt, sodass sie mir nicht bricht, und da ist sie mir runtergefallen und dann ist sie davongeschwommen!"
Und schon weint das Mädchen wieder.
"Jetzt hör halt auf zu Weinen!"
"Ich habe ja deine Breze gefangen."
"Da schau her."
"Ui!"
"Wie heißt du denn überhaupt?"
"Burgi."
"Soll ich dir deine Breze bringen, Burgi?"
"Ja."
"Dann schwimme ich jetzt raus und du gehst von der Brücke runter und läufst ans Ufer rüber."
Die Donaunixe schwimmt.
Die linke Hand hält sie ganz hoch aus dem Wasser, sodass die Breze nicht aufweicht.
"Ich bin scheller als du!", schreit Burgi.
Aber die Donaunixe hat es auch viel schwerer.
Erstens muss sie dauernd die blöde Breze in die Luft halten, und Zweitens ist auch noch so ein Dummkopf mit seinem Boot vorbeigerast.
Das ist der, der jeden Tag in der Früh um zehn, wenn es schönes Wetter hat, durch die Brücke durchrast.
"Du bist aber nicht alleine auf der Donau!", hat die Nixe einmal zu ihm gesagt, als er in seinem Boot gelegen ist und sich mit seiner Sonnencreme eingeschmiert hat.
"Wer sich eine Nixe auf seine Schulter tätowieren lässt, der soll die echte Nixe gefälligst nicht über den Haufen fahren."
"Habe die Ehre!"
"He, du bist ja eine Nixe!", freut sich Burgi, als sie sich am Ufer treffen.
"Hast du einen schönen Schwanz!"
"So viele Schuppen."
"Muss man die oft waschen?"
"Nimmst du auch Shampoo her zum Waschen?"
"Blödsinn, ich hänge ja die ganze Zeit im Wasser herum."
"Die werden von selber sauber."
"Von selber sauber werden, das möchte ich auch."
"Du hast es gut!"
"Nein, du hast es gut."
"Du setzt dich einfach am Tisch hin und kriegst etwas zu Essen."
"Ich muss mir jeden Tag etwas suchen."
"Hast du heute schon gegessen?"
"Nein."
"Magst du eine halbe Breze?"
"Nein, ich suche mir schon selber etwas zusammen aus der Donau, und die Breze, die würde ich an deiner Stelle aufheben."
"Die würde ich nicht zusammenessen."
"Gute Idee!"
"Dann denke ich jedes Mal an den Tag, als ich zum ersten Mal in meinem Leben eine Nixe gesehen habe!"
"Genau, da nimmst du ein goldenes Schleifchen und bindest es um die Breze rum."
"Dann kannst du immer an mich zurück denken, wie dir eine echte Donaunixe deine Breze aus dem Wasser gezogen hat."
"Und du", möchte Burgi wissen, "denkst du auch an mich zurück?"
"Was meinst denn du?"
"Das werde ich nie vergessen, wie ich wegen deiner blöden Breze eine Flaschenpost mit Goldrand sausen habe lassen."
"Mir ist ja heute so langweilig!"
"So langweilig!"
"Heiliger Poseidon, ist mir heute langweilig..."
Die Donaunixe streckt ihre Arme aus und weil sie nicht aufpasst, haut sie ihre linke Hand einem kleinen Fisch in's Gesicht.
"Öha!"
"Wollte ich nicht!"
"Entschuldigen Sie, Herr Fisch."
"Aber mir ist so langweilig."
"Nicht einmal eine Flaschenpost schwimmt heute vorbei."
Immer, wenn es der Nixe langweilig ist, wünscht sie sich eine Flaschenpost.
Zwei Stunden dauert es heute wieder, bis eine Flasche vorbeischwimmt.
"Uiijah!!"
Und schwupp, in Null Komma Nixe hat die Nixe die Flasche gefangen.
Aber, hey, in der Flasche ist nichts drin!
Dabei ist die Flasche so schön!
So ein schöner runder Bauch, so eine schöne orange Farbe!
Das geht nicht, das eine so schöne Flasche ganz leer auf der Donau dahintrudelt.
"Nein, das geht nicht", sagt sich die Donau-Nixe.
"Da muss ich selber eine Flaschenpost schicken!"
"Aber ich schreibe keinen Brief, ich stecke lieber ein kleines Geschenk in die Flasche!"
"Aber was?"
"Eins von meinen Haaren!"
"Und eine von meinen Schuppen!"
"Und ein Foto von mir!"
Aber für das Foto muss die Nixe zu einem Fotoautomaten gehen.
Und weil das Geld kostet, muss die Nixe Geld verdienen.
Also sucht sie sich eine Blechbüchse aus einem Abfallkorb, setzt sich an's Donauufer und singt wie die Straßenmusikanten.
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
"Werft mir was in die Büchse rein, das würde eure Nixe freun."
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
Eine alte Frau bleibt stehen.
"Ja, so eine schöne Nixe!"
"Mit so einem langen Schwanz!"
"Und so feine Flossen und so viele glänzende Schuppen!"
"Da, schau her, du kriegst eine Fünfzig-Cent-Münze!"
"Ja, dankeschön, gute Frau, ja, dankeschön, gute Frau."
"Jetzt bräcuhte ich einen Euro noch, dann wäre ich erst richtig froh."
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
"Betteln ist verboten!", schimpt ein Mann mit einer braunen Krawatte.
"Jetzt reg dich doch nicht auf, jetzt reg dich doch nicht auf!"
"Sonst mache ich deine Krawatte nass, dann schaust du aus wie ein getaufter Hase."
"Jetzt reg dich doch nicht auf, jetzt reg dich doch nicht auf!"
Ein kleines Mädchen bleibt stehen.
"Sind deine Schuppen aus Eisen?"
"Ach was!"
"Bin ich vielleicht ein Ritter?"
"Aus was sind denn die dann?"
"Das möchtest du wissen, nicht wahr?"
"Hast du eine Zwanzig-Cent-Münze?"
"Dann sage ich es dir."
Das Mädchen kramt in ihrer Handtasche und wirft der Nixe zwanzig Cent in die Blechbüchse.
"Also: die Schuppen sind ganz dünne, feine Knochen."
"Lauter Blätter, wie Dachziegel."
"Und über den Schuppen ist ein Schleim!"
"Iiiiiiiii!"
"Was heißt da Iiiiiiiii?"
"Das brauche ich!"
"Das ist gegen Bakterien!"
"Iiiiiiiii!"
"Ach, führ dich nicht so auf!"
"Jetzt führ dich nicht so auf, jetzt führ dich nicht so auf!"
"Zum Schwimmen brauche ich ihn auch, den Schleim, sonst würde ich immer kleben bleiben."
"Jetzt führ dich nicht so auf, jetzt führ dich nicht so auf!"
"Sag mal, weißt du, was ein Foto kostet, wenn ich mir in einem Fotoautomat ein Foto machen lasse?"
"Ich glaube, zwei Euro!"
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
"Werft mir was in die Büchse rein, das würde eure Nixe freun."
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
"Jetzt seid doch nicht so geizig!"
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, hat es ja viel mehr Schnee gegeben, aber es hat auch damals Winter gegeben, als es ewig lang nicht schneien wollte.
In so einem Jahr ist der kleine Edi an einem Nachmittag am Fenster gehockt, hat auf die Straße runtergestarrt und hat vor sich hingeschimpft.
"Jetzt ist es schon wieder gleich finster und noch immer schneit es nicht!"
"Wie soll ich denn da einen Schneemann bauen, Liesel?"
Liesel war ein Kieselstein und weil sie uralt war und reden konnte, hat sie gerne weise Ratschläge gegeben.
"Da musst du warten, Edi", hat sie gesagt.
"Ich habe schon Zeiten erlebt, als es ein paar tausend Jahre nicht geschneit hat."
"So viel Zeit habe ich nicht", hat Edi gemault.
Aber da hat er draußen ein erstes Flöckchen fliegen sehen und bald hat es ein wildes Gestöber gegeben, das nach zehn Minuten wieder aufgehört hat.
Und draußen ist eine saubere Schneedecke gelegen, mindestens zehn Zentimeter hoch.
"Jetzt ist gerade noch Zeit, dass ich schnell einen Schneemann baue!", hat da Edi geschrien und ist mit Liesel in der Tasche auf die Straße hinuntergesaust und hat in kürzester Zeit drei Kugeln gerollt.
Die hat er dann aufeinander gestellt und schon ist ein kleiner Schneemann da gestanden.
Voller Stolz hat Edi sein Werk Liesel präsentiert und hat sie gefragt, was sie davon hält.
"Schon ein schönes Mannsbild", hat sie gemeint.
"Aber sehen kann er noch nicht."
"Am besten drückst du ihm die Blechbüchse da vom Bürgersteig als Nase ins Gesicht und der Kronkorken im Rinnstein ist gewiss ein nettes Auge."
"Und was setze ich ihm als zweites ein?", hat Edi gefragt.
"Mich!", hat Liesel vorgeschlagen.
"Mich friert es ja nicht und ich wollte schon ewig wieder mal die Sterne funkeln sehen."
Edi war zwar nicht wohl dabei, aber weil Liesel es so wollte, hat er es so gemacht, wie sie gesagt hat, und dann ist er zum Abendessen heim.
Bevor Edi ins Bett gegangen ist, hat er noch zu seinem Schneemann runtergeschaut und da hat er gesehen, wie der Hausmeister, der Herr Ott, den Bürgersteig aufgestreut hat, damit es auf dem frischen Schnee niemanden hinhaut.
Edi hat Liesel zugewunken und hat sich dann hingelegt.
In der Früh wollte er als Erstes wissen, wie es Liesel und seinem Schneemann geht.
Wie ein Wilder ist er die Treppe runtergerannt und vor der Haustüre an den Herrn Ott hingerumpelt, der ihn gleich angeschnauzt hat: "Was suchst du hier, Lausebengel?!"
"Meinen Schneemann", hat Edi schüchtern gesagt.
"Alles weggetaut", hat Ott gebrummt.
"Immer das Gleiche!"
"Erst streue ich auf, dann kehre ich wieder zusammen."
"Jetzt muss ich noch meinen Eimer holen, in den ich den Dreck wieder reinschaufeln darf", hat er noch weiter geschimpft, als er schon hinter der Haustür verschwunden war.
Jetzt hat er es sehr eilig.
Wenn Liesel im Schottereimer vom Ott gelandet wäre, hätte Edi sie nie wieder gefunden!
Darum hat Edi gleich mit bloßen Händen in dem Haufen gegraben, den Ott zusammengekehrt hat.
Dabei hat er in einer Tour nach seiner Liesel geschrien.
Endlich hat er dann ganz schwach ihre Stimme gehört.
"Edi, hier bin ich!", hat sie gerufen.
Ach, war Edi da erleichtert, wie er sie endlich entdeckt hat, aber Liesel schon auch.
"Da gibt es vielleicht grobe Typen in so einem Schotter", hat sie geschimpft.
"Bist du doch lieber bei mir?", hat Edi sie gefragt.
"Schon", hat Liesel gemeint.
"Dich habe ich mir ja schon zurecht geschliffen."
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, haben die Leute noch viel mehr an Wunder geglaubt.
Der kleine Edi auch, aber am meisten seine Tante Zenta.
Die ist alle heiligen Zeiten auf Besuch gekommen und hat dann gerne von ihren Pilgerreisen erzählt - nach Rom und ins heilige Land.
Einmal hat sie Edi sogar ein Geschenk mitgebracht und zwar drei Bohnensamen.
An der Stelle, wo die drei weißen Körnchen in ihrer Hülse festgewachsen waren, hat man auf jedem Böhnchen ein kleines violettes Muster gesehen.
Man hätte meinen können, da hätte einer eine Sonne am Stiel auf jedes Böhnchen draufgemalen.
"Das sind wundersame Monstranzbohnen", hat Tante Zenta Ede erklärt.
"Da ist nämlich eine Monstranz drauf."
"Weißt du, was das ist, eine Monstranz?"
"Schon", hat Edi gesagt.
"Das ist ein goldenes Gefäß, in dem der Pfarrer an Fronleichnam die Hostie durch die Straßen trägt."
"Schaut aus wie ein Nudelsieb mit Flügeln."
"Das ist doch nichts besonderes", hat später Liesel dazu gemeint, als Edi ihr die Böhnchen gezeigt hat.
Liesel ist aber selber ein Wunder gewesen: Sie ist nämlich ein uraltes Steinchen, das reden konnte, und Edi hat immer gerne auf das gehört, was sie gesagt hat.
Aber dieses Mal hat er ihr nicht Recht gegeben.
"Eine Monstranz ist was heiliges und erscheint nicht auf jedem Böhnchen", hat er gesagt, "und darum pflanze ich es jetzt ein."
"Dann bekomme ich nämlich im Herbst einen ganzen Haufen Wunderböhnchen, hat die Tante gesagt!"
Zuerst hat Edi vorsichtshalber bloß einen Samen in den Blumenkasten vor seinem Fenster eingebaut und hat ihn gegossen.
Als er am nächsten Morgen nachgeschaut hat, war die Erde aufgegraben und das Böhnchen weg, darum hat er gleich ein zweites eingesetzt.
Das war aber am Tag darauf auch wieder gestohlen worden!
Da hat Edi auch nicht mehr weiter gewusst.
"Jetzt habe ich bloß noch ein einziges Böhnchen", hat er gejammert, "und ich kann doch nicht die ganze Nacht darauf aupassen, da schlafe ich doch ein!"
"Aber ich nicht!", had da Liesel gesagt.
"Steinchen werden nicht müde."
Dann hat Edi sein letztes Böhnchen im Blumenkasten vergraben und daneben seine Liesel als Wache postiert.
In der Nacht war er schon recht aufgeregt, aber irgendwann ist er dann doch eingeschlafen.
Wie es aber gerade hell geworden ist, ist er aufgewacht, weil Liesel so laut geschrien hat.
"Hau bloß ab, du freches Federvieh!", hat sie gerufen.
Als Edi das Fenster aufgerissen hat, hat er bloß noch einen Raben gesehen, der davon flog und wütend krähte.
"Dem habe ich es gezeigt!", hat Liesel gesagt und gelacht.
"Der traut sich so schnell nicht mehr her!"
Die nächsten Tage hat dann Liesel jede Nacht im Blumenkasten Wache geschoben, darum ist kein Vogel mehr zum Stehlen gekommen und das Böhnchen hatte in der Erde seine Ruhe.
Nach zwei Wochen hat dann tatsächlich ein kleines Pflänzchen herausgeschaut.
Und das ist recht schnell immer größer geworden, fast einen Meter hoch, und hat dann auch noch geblüht!
"Gibt es denn sowas auch", hat Liesel gestaunt.
"Das Böhnchen war doch nicht größer als ich und dann kommt so ein Mordsteil Gewächs heraus."
"Ich bin auch schon ein paar Mal im Boden vergraben gewesen."
"Einmal war es sogar hundertausend Jahre lang, aber aus mir ist nie etwas herausgewachsen."
"Siehst du, Liesel?", hat Edi gemeint.
"Sogar ein kleines Böhnchen kann ein richtiges Wunder sein!"
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, hat man zu unverheirateten Frauen noch Fräulein gesagt, auf Bairisch Freim.
Manche haben sogar einen besonderen Wert darauf gelegt.
Das Fräulein Braun war so eine, eine Turnlehrerin, die auf dem selben Stockwerk wie der kleine Edi und seine Mama gewohnt hat.
Im Treppenhaus ist sie einmal Edi begegnet, hat ihn von oben bis unten gemustert und dann gesagt: "Was hast du denn da für Latschen an, Junge?"
Und damit war der Käse gegessen.
Das Fräulein Braun war nämlich ein so rabiater Sturschädel und so spendabel, dass ihr keiner widersprechen wollte, nicht einmal Edis Mama.
Daber war Kleidung einkaufen das Ärgste für Edi, schlimmer wie der Zahnarzt, und mit Fräulein Braun hat es besonders lange gedauert, weil sie so eine Kritische war.
Als Edi am nächsten Morgen vor der Tür von Fräulein Braun gestanden ist, hat er vor Aufregung in seiner Faust ganz fest seine Liesel gedrückt.
Liesel war ein Steinchen, so groß wie ein Kirschkern war sie.
Und Liesel hat reden können und ist Edi immer zur Seite gestanden.
"Ich helfe dir schon", hat sie ihn jetzt getröstet.
"Läute erst einmal."
Fräulein Braun hat gleich aufgemacht.
"Du wartest hier", hat sie als Erstes gesagt.
"Ich muss nochmal für kleine Mädels."
Und schon war sie im Bad verschwunden.
Im Flur standen ihre festen Schnürstiefel.
"Schmeiß mich schnell da hinein", hat Liesel geflüstert.
Kaum war Liesel im linken Stiefel gelandet, war das Fräulein Braun wieder da, hat sich die Schuhe angezogen und ist dann mit Edi an der Hand die Treppen runtergestampft.
Auf der Straße unten hat sie schon das Gesicht verzogen.
Da hat Edi gewusst, dass Liesel ihre Wirkung tut, aber Fräulein Braun hat die Zähne zusammengebissen.
"Durchhalten...", hat sie gemurmelt und ist tapfer weiter marschiert bis zum Maier.
Von den drei Schuhgeschäften in der Stadt war der Maier das nächste.
Fünf Paar Stiefel in Edis Größe hat es dort gegeben.
Das Letzte hätte ihm gepasst und auch gefallen, Fräulein Braun war das aber egal.
"Nicht schlapp machen, Junge!", hat sie ihn angebellt.
Der war aber ewig weit weg und Fräulein Braun ist inzwischen schon schlimm daher gehatscht.
Als sie dann an einem Wirtsgarten vorbeigekommen sind, hat sie sich in einen Stuhl fallen lassen, hat den Schuh ausgezogen und hat da drin Liesel gefunden.
"Hab ich dich, Quälgeist!", hat sie sie gleich angeschnauzt.
Weil sie aber an der Ferse eine Mordsblase entdeckt hat und weil sie Angst vor einer Blutvergiftung gehabt hat, hat sie zum Edi gesagt: "Machen wir kurzen Prozess, Junge."
Und dann hat sie einen Zehner auf den Tisch geknallt und ist ganz vorsichtig aufs Häuschen gehumpelt.
"Der hat du aber sauber die Schneide abgekauft", hat Edi seine Liesel gelobt.
"Sowieso!", hat Liesel gekichert.
"Bei sowas hab ich Übung!"
"So habe ich mich schon in der Kreidezeit gewehrt, wenn wieder mal ein Brontosaurus auf mich draufgestiegen ist."
"Und so ein Fräulein Braun ist vielleicht eine Beinharte, aber eine Liesel ist eine Steinharte."
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, hat man den Namenstag fast noch größer gefeiert als den Geburtstag.
Darum hat der kleine Edi am achtzehnten März, am Tag des heiligen Eduards, auch etwas geschenkt bekommen: einen Magneten.
Den hat er sich schon lange gewünscht.
Da hat er sich sehr gefreut und noch mehr, als seine Mama aus der Küche gerufen hat: "Ach, Edi, hol uns doch ein Eis vom Italiener!"
"Der hat doch gerade wieder aufgemacht."
"Das Geld dafür nimmst du dir aus der Kleingeldbüchse."
Edi hat gleich eine Handvoll Zehnerl und Fünferl rausgeholt und hat sie in die Hosentasche gestopft.
Da war schon sein Schlüssel drin, eine Schnur, der Magnet und natürlich seine Liesel.
Liesel war der einzige Kieselstein, der reden konnte, deswegen hat sie auch jetzt auf dem ganzen Weg zum Italiener dahin geplappert: "Früher, früher hat es viel mehr Eis gegeben als heute."
"Ich habe schon Zeiten erlebt, als die ganze Welt ein einziger Eisbatzen war."
"Ich kaufe jetzt aber mehr als nur einen Batzen", hat da Edi darauf gesagt.
Inzwischen war er schon bei der Eisdiele angekommen.
Weil Edi aber nicht gewusst hat, für wie viele Kugeln sein Geld reicht, hat er die Fünferl und Zehnerl aus der Hosentasche geholt.
Die klebten aber alle am Magneten und dieser hat jede Münze, die Edi weggezupft hat, gleich wieder angezogen und da ist Edi so wütend geworden, dass ihm der Magnet mit seinem ganzen Geld runtergefallen und gleich im Kanalgitter verschwunden ist, auf dem er blöderweise gerade stand.
"Jesus, nein, mein Geschenk!"
"Mein Geld, mein Eis!"
"Alles ist weg!", hat da Edi geschrien.
"Noch lange nicht", hat Liesel gesagt.
"Du hast doch deinen Schlüssel im Sack!"
"Der ist aus Eisen und bleibt an einem Magneten kleben und eine Schnur hast du auch dabei."
"Die knotest du jetzt an deinen Schlüssel hin und mich bindest du auch gleich dazu."
"Ich kann dir nämlich sagen, wo genau dein Magnet liegt."
"Los gehts!"
Weil Edi gewusst hat, dass Liesel in ihrem zigtausend Jahre langem Leben alle Tricks gelernt hat, hat er sich an ihre Anweisungen gehalten und dann seine Rettungsmannschaft an der Schnur in den Kanal hinuntergelassen.
So schnell ist die Bergung aber dann doch nicht gegangen.
Am Anfang ist Liesel mit dem Schlüssel nämlich dauern bloß hin und her gependelt und als die Schwingerei endlich nachgelassen hat, hat eine Eisdielenkundschaft Edi angerempelt und die ganze Geschichte hat von vorne begonnen.
Aber nach circa fünf Minuten hat man Liesel von unten schreien gehört: "Bleib jetzt ganz ruhig, Edi!"
"Lass mich noch ein Stück runter und jetzt ein bisschen nach links."
"Links, Edi!"
"Halt!"
"Jetzt hat es geklappt!"
"Der Magnet mit allen Münzen hängt am Schlüssel."
"Jetzt kannst du uns raufziehen!"
"Mei!", hat sich Edi gefreut, als er seinen Magneten und seine Liesel wieder gehabt hat und sein Kleingeld auch.
Mit dem hat er dann zwei Portionen Eis gekauft, jeweils fünf Batzen mit Schlagrahm.
"ich weiß gar nicht, was ihr Menschen am Eis findet!", hat Liesel auf dem Heimweg gemault.
"Das ist doch bloß kalt und schmeckt langweilig."
"Stimmt nicht!", hat Edi ihr widersprochen.
"Wir haben über zehn Sorten und jede hat einen anderen Geschmack."
"Respekt!", hat Liesel gesagt.
"Man möchte es fast nicht glauben, aber manchmal ist die Menschheit doch für etwas gut."
Zu der Zeit, als eure Großeltern Kinder gewesen sind, hat es noch nicht in jedem Haushalt eine Waschmaschine gegeben.
Auch die Mama des kleinen Edis hat sich ewig keine leisten können.
Aber dann hat sie so lange gespart, bis das Geld endlich gereicht hat.
An einem Freitag Nachmittag haben dann zwei Männer die Waschmaschine geliefert und angeschlossen.
Edi ist ihnen aber dauernd im Weg gestanden, darum wollte er zum Spielen in den Hof runter.
"Aber um sechs bist du wieder da!", hat dann seine Mama noch gesagt.
"Da kommt der Horst vom Internat heim und bringt einen Haufen Wäsche mit und dann probieren wir sie gleich aus, unsere neue Maschine."
Der Horst war Edis großer Bruder und ist in Metten aufs Gymnasium gegangen, weil er so gescheit war.
Edi aber ist sich ziemlich blöd vorgekommen, als er auf dem Hof oben gestanden ist.
Es hat genieselt und alles war voller Dreckpfützen.
"Spielen wir Pfützenhüpfen?", hat da Liesel vorgeschlagen.
Liesel war Edis Steinchen, war uralt und hat reden können, darum hat Edi sie immer in der Hosentasche dabei gehabt.
"In der Kohlezeit war das Pfützenhüpfen bei den Riesensalamandern groß in Mode", hat sie ihm jetzt erzählt.
"Sie sind damals von einem Tümpel zum anderen gesprungen und haben einen Mordsspaß dabei gehabt."
Und auch Edi hat es Spaß gemacht.
Es ist ja auch ein schönes Spiel, man wird bloß dreckig dabei und nass.
Als es Edi dann gefroren hat, ist er in die Wohnung rauf.
Horst war schon daheim und hat gerade seine Wäsche in die neue Maschine eingefüllt und weil er sich im Technischen gut auskannte, hat er seiner Mama alles erklärt.
Als diese aber ihren dreckigen Edi gesehen hat, hat sie ihn gar nicht geschimpft wie sonst, sondern hat ihm gleich die Hose ausgezogen und in die Maschine hinein getan.
Horst hat die Klappe zugemacht und hat eingeschalten.
Aber als sich dann die Trommel gedreht hat, hat es auf einmal ganz komisch in der Maschine geklappert.
"Da ist ein Steinchen drin", hat der Horst fachmännisch festgestellt.
"Das ist meins!", hat da Edi geschrien.
"Das war in meiner Hosentasche."
"Hoffentlich schadet ihm das Waschen nicht."
"Hoffentlich schadet es der Trommel nicht?", hat sich seine Mama besorgt gefragt.
"Die ist aus Edelstahl", hat Horst sie beruhigt.
"Die hält das schon aus."
"Aber ein gutes Rhythmusgefühl hat es schon, dein Steinchen, Edi."
"Hört mal hin, das ist echt ein cooler Beat."
Dann hat Horst seine Gitarre geholt und hat zum Klackern von Liesel alle seine Lieblingslieder gespielt und gesungen, die sonst bloß im Radio gelaufen sind: die ganzen Beatles-Songs von Yesterday bis Let It Be.
Seine Mama hat dann ihre Mundharmonika geholt und hat ihn begleitet.
Edi hat bloß mitgesummt, weil er den englischen Text nicht konnte.
Und aufgehört haben die drei erst um halb zehn in der Nacht!
Das war bestimmt die schönste Einweihungsfeier, die sich eine neue Waschmaschine nur wünschen kann.
"Ein Wunder bist du eigentlisch schon", hat Edi später im Bett zu seiner frischgewaschenen Liesel gesagt.
"Jetzt bist du so ein uraltes Steinchen und kannst trotzdem den Takt zu den allerneusten Hits schlagen!"
"Im Moment sind sie noch was neues", hat Liesel da gemeint.
"Aber gar nicht lang wird es dauern, dann sind sie auch ein alter Hut."
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, sind die Leute am Abend meistens in der Küche zusammen gesessen.
Höchstens an einem Feiertag waren sie im Wohnzimmer.
Auch der kleine Edi und seine Mama haben abends immer in der Küche dem Radio zugehört.
Seine Mama hat gebügelt oder gestrickt und Edi hat was gespielt.
Aber irgendwann hat seine Mama nach dem Abendessen zu ihm gesagt: "Du, Edi, kannst du nicht heute einmal in deinem Zimmer spielen?"
"Ich brauch ein bisschen Ruhe."
Edi hat sich nichts gedacht dabei, ist in sein Zimmer und hat sich mit seiner Liesel beschäftigt.
Liesel war ein Steinchen, das reden konnte.
An dem Abend hat sie die Geschichte erzählt, wie sie ewig lange alleine in einem Urwaldsumpf gelebt hat und Edi ist dann nach einer Stunde eingeschlafen.
Als seine Mama ihn am Tag darauf wieder weggeschickt hat, ist es ihm ganz unwohl geworden.
"Meinst du, dass die Mama böse auf mich ist?", hat er Liesel gefragt.
"Das glaube ich nicht", hat Liesel ihn beruhigt.
"Aber wieso möchte sie dann alleine in der Küche sein?"
"Was macht sie denn da?"
"Das lässt sich leicht herausfinden", hat Liesel gesagt.
"Lass mich morgen einfach in der Küche liegen, dann kann ich spionieren."
"Deine Mama weiß ja nicht, dass ich alles höre und sehe."
Edi hat dann am nächsten Tag nach dem Abendessen seine Liesel unauffällig im Gewürzregal hinter dem Pfeffer postiert und als seine Mama wieder alleine seinn wollte, hat er sich in sein Zimmer verzogen.
Da hat er dann ganz ungeduldig darauf gewartet, dass seine Mama ins Bett geht.
Als es nach zwei Stunden endlich soweit war, ist er auf Zehenspitzen in die Küche geschlichen und hat sich seine Liesel geholt.
"Und", hat er sie dann gleich gefragt, "hast du mitbekommen, was die Mama immer alleine in der Küche macht?"
"Schon, aber das verate ich nicht!", hat Liesel bloß gesagt und dann kein Wort mehr geredet.
Da war ihr Edi beleidigt und hat sie darum nicht aufs Nachtkästchen gelegt wie sonst, sondern hat sie in die Schublade zu seinen Unterhosen verbannt.
Die ganze Nacht hat er kaum schlaffen können vor lauter Sorgen, dass seine Mama ihn vielleicht nicht mehr mag.
In der Früh hat seine Mama ihn dann aufgeweckt.
"Guten Morgen, Edi", hat sie ganz still gesagt.
"Schau mal, was ich für dich habe."
Dabei hat sie ihm ein wollenes Säckchen vors Gesicht gehalten, in grün und blau, Edis Lieblingsfarben.
"Ist das für mich?", hat Edi gefragt.
"Freilich", hat seine Mama gesagt.
"Das habe ich die letzten Tage für dich gehäkelt."
"Da kannst du jetzt dein Steinchen rein tun, das du immer umher trägst, und mit dem Band, das ich hingenäht habe, kannst du es um den Hals hängen."
"Aber ich habe doch noch gar nicht Geburtstag", hat sich der Edi gewundert.
"Das ist egal", hat da seine Mama gesagt.
"Ich kann dir doch nie was Richtiges kaufen, weil wir kein Geld haben, und Zeit habe ich auch kaum für dich, da wollte ich dir einfach mal so einmal eine Freude machen."
Und dann hat sie ihm noch ein Bussi gegeben und für Edi war alles wieder gut.
Später hat er dann seine Liesel aus dem Kästchen geholt und in ihrem neuen Wollsäckchen verstaut.
Das hat er sich dann umgehängt.
"Gell, jetzt weißt du gewiss, dass dich deine Mama noch mag", hat Liesel dann gesagt.
"Und dass ich an dir hänge, ist ja jetzt auch klar."
Heute brauche ich aber nichts mehr zum Essen, Großmutter.
Liegt dir die Torte von der Hexe auch so schwer im Magen, Seppl?
Ja und wie!
Aber Spaß hat mir das Fest trotzdem gemacht.
Das war eine Mords-Gaudi, nicht wahr?
Erzähle es gleich den Kindern!
Da in deinen Redestängel rein!
Micro heißt das, Großmutter.
Weil, Kinder, wir zwei waren heute bei der Hexe.
Der überkandidelten Strudelhoferin.
Die hat eine Party gegeben.
Party!
Ihre Plastikschüsseln dreht sie halt der Nachbarschaft an.
Darum war sie heute früh da und hat mich eingeladen.
Ich habe da gerade auf der Wiese gespielt.
Und wie die Hexe zur Haustür raus ist, habe ich gehört, wie sie ihre Freundin anruft.
Die Gretel, unsere Lokalreporterin vom Radio.
Und zu der hat sie gesagt, Großmutter hätte Haare wie Sauerkraut.
Und selber hat sie eine Frisur wie eine geplatzte Klobürste.
Dann hat sie noch ganz gemein gekichert.
Das ist das Einzige, was sie gut kann.
So was gemeines!
Ich will nicht, dass man meine Großmutter auslacht.
Mir ist das doch egal, Seppl.
Aber mir nicht, Großmutter.
Drum habe ich mir vorgenommen, dass ich dir die schönste Frisur der Welt bastle, aus lauter Lockerl und Wuckerl.
Solche habe ich als junges Mädchen wirklich gehabt.
Gut, dass die Wiese gerade voller Muischeckel steht.
Löwenzahn musst du sagen, Seppl.
Sonst verstehen dich die Kinder nicht.
Meinst du, Großmutter?
Na gut.
Wenn man nämlich den Stängel von einem Löwenzahn in schmale Streifen spaltet und dann ins Wasser wirft, dreht er sich zu den schönsten Locken auf.
Ich habe gleich einen Haufen Löwenzahn gezupft und mich mit einem kleinen Eimer voll Wasser in meinnem Zimmer eingesperrt.
Nicht einmal, als ich dich zum Essen holen wollte, hast du mir aufgemacht, Seppl.
Ich wollte dich doch überraschen.
Das Lockendrehen geht ja schnell, aber dann muss man die einzelnen Locken zusammenbinden, damit man das Ganze aufsetzen kann.
Endlich hat mir dann Seppl seine Perücke präsentiert.
Zuerst wolltest du sie ja nicht aufprobieren, nicht wahr, Großmutter.
Ja, weil sie noch feucht war, Seppl.
Aber als du mir dann erzählt hast, wie die Hexe über mich hergezogen ist...
...hast du meine Locken voller Stolz auf den Kopf gestülpt und dann sind wir alle zwei auf die Party von der Hexe.
Damit alle sehen, was man für eine schöne Frisur kriegt, wenn man so einen Seppl hat.
Die Hexe wollte ja schon wieder so gemein loslachen.
Aber Gretel vom Radio hat gleich geschrien, die Locken waren supertoll und total originell.
Und als ich dann erzählt habe, die hätte mein Seppl aus lauter Naturprodukte hergestellt...
...wollten alle auch solche Locken von mir und haben mich deshalb mit Torten gefüttert.
Jetzt könnte ich für die ganze Nachbarschaft Löwenzahnlocken drehen und einen Haufen Geld verdienen, Großmutter.
Schon, Seppl.
Aber dann hättest du keine Zeit mehr zu Erzählen.
Ah so?
Nein, Geschichten sind mir doch lieber.
Und wenn ich wieder eine Muischeckelperücke bastle, dann bloß für dich.
Ich wollte heute einfach mal meinen gelben Bauhelm einen gelben Bauhelm sein lassen und so richtig ausschlafen.
Also, auf gut Deutsch: Ein bisschen länger schlafen.
Ausschlafen, halt.
Ich bin nämlich der Billy, der mit Abstand weltbeste Langschläfer hier in Bayern.
Ihr glaubt mir das nicht.
Na dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich war gerade mitten in meinem Schönheitsschlaf, da träume ich auf einmal, ich bin eine Ameise und mit einem Haufen anderer Ameisen auf dem Weg zu unserer Baustelle und das Ganze auch noch im Gleichschritt.
Links, zwo, drei, vier. Links, zwo, drei, vier.
Da schreit der Ameisenvorarbeiter: "Ameisenbautrupp, halt!", und zwar dermaßen laut, dass es mich vor Schreck gleich aus meinem weltgemütlichstem Bettchen herausrausgehauen hat.
Aua!
Billylein, du glaubst es kaum, das war ja überhaupt kein Traum.
Ich bin jetzt wirklich wach und höre die Ameisen auf meinem Dach!
Da bin ich natürlich sofort nach draußen und habe mir den Vorarbeiter zur Brust genommen: "Was habt ihr denn auf meinem Dach verloren, ha!?"
"Seit wann geht denn die Ameisenstraße über meinen Bau drüber?"
Da sagt er eiskalt zu mir: "Seit heute exakt elf Uhr fünfundzwanzig tritt die Ameisenstraßennotverordnung in Kraft."
Am liebsten hätte ich ihnen Hausverbot erteilt.
Aber wie schon meine Oma immer gesagt hat: "Mit den Ameisen brauchst du dich nicht anlegen, sonst hast du nämlich ein echtes Problem."
Ich war kurz fast sprachlos.
"Da mache ich ja kein Auge mehr zu!"
Das war natürlich mein Stichwort.
Weil wenn einer immer eine Idee auf Lager hat, dann ist das der Billy, der weltbeste Ideenhaber zwischen Unterpframmern und Acapulco.
Aber ich bin gar nicht dazu gekommen, etwas zu sagen, weil die verfressene Ameisenbande schon angefangen hat, die schöne Baumrinde auf meinem Dach anzuknabbern!
"Ja, habt ihr eine Meise!?"
"Das lass ich mir nicht bieten!"
"Seit wann seit ihr denn Termiten, ha!?"
"Nehmt die Weide da vorne, die schmeckt eh besser."
Dann waren sie wenigstens schon einmal von meinem Dach weg.
Kommen wir jetzt einmal zu meinen Ideen.
Ich habe natürlich unendlich viele Lösungen auf Lager gehabt und die hätte ich diesen Ameisen auch gerne gesagt, aber wenn die so laut fressen, da kannst du das wirklich voll vergessen.
Da wirst du beim Reden am Ende noch heiser!
"He Leute! Geht das nicht ein bisschen leiser?"
Und dann haben sie tatsächlich aufgehört.
Es war auf einmal mucksmäuschenstill.
Ich fange gerade zu Reden an: "Also, jetzt passt mal auf... "
Da poltert es, aber wie!
Die haben ratzfatz den größten Ast von der Weide durchgefressen und es hat ihn direkt in den Bach hinein gehaut.
Die Ameisen haben richtige Purzelbäume geschlagen vor Freude.
"He, Kapo, wir haben eine neue Brücke! Herr Billy, danke! Sie haben einfach immer die besten Ideen!"
Und was soll ich sagen, seitdem ist Ruhe im Biberbau, und ich schlafe wieder wie der weltbeste Langschläfer.
Ich wollte heute einfach mal nicht daheim bleiben, mir einen schönen gemütlichen Tag am Moorweiher machen und da ein bisschen herumplanschen.
Ich habe meinen gelben Bauhelm einen gelben Bauhelm sein lassen und bin losmarschiert.
Ich bin nämlich der Billy und wenn ich etwas kann, dann ist es zum Moorweiher hinüber zu gehen.
Ich bin wahrscheinlich der beste Moorweiher-Rübergeher aller Zeiten, weltweit, hier in Bayern.
Ihr glaubt mir das nicht?
Gut, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich komme also gerade weltmeistermäßig am Moorweiher an und will gerade mit meiner Schwimm-Aufwärm-Gymnastik anfangen - wer kommt da auf einmal angehüpft und springt auch noch über mich drüber?
Der Frosch Fritz!
Und schimpft vor sich hin: "Quak, alles voll, quak, alles voll, quak!"
Ich schaue ihm nach, wie er um den ganzen Weiher rumhüpft und weiterschimpft wie ein Rohrspatz.
Kurz bevor er wieder über mich drüber springen wollte, habe ich ihn aufgehalten und zu ihm gesagt: "He Fritz, jetzt hau doch mal den Stachel rein."
"Was ist denn mit dir los?"
"Du bist auf hundertachtzig!"
"Quak, es ist alles voll, quak, es ist alles voll, quak, das ist eine Katastrophe!"
"Wir sind zu spät dran, quak!"
"Meine Frau, die Fritzi, die wollte unbedingt noch auf ein verlängertes Wochenende in den Urlaub hüpfen."
"Quak, und ich sage noch zu ihr: 'Fritzi, quak, wir dürfen auf keinen Fall zu spät zurück kommen, sonst finden wir im Moorweiher keinen Platz mehr für unseren Froschlaich', quak, also für unsere Froscheier, quak und jetzt ist alles voll - wie ich gesagt habe, quak."
Und dann habe ich in den Weiher hineingeschaut, habe es mit meinen eigenen Biberaugen gesehen und die Situation natürlich sofort überrissen.
"Ich weiß zwar nicht, was das jetzt soll, aber der Weiher ist ja echt randvoll."
"Mit den Froscheiern wird es jedes Jahr schlimmer."
"Da kann ja nicht einmal mehr der Billy drin schwimmen."
"Quak, sag ich doch."
"Billy, du könntest ja immer in dem Bach schwimmen, wir brauchen aber ein stehendes Wasser für unseren Froschlaich, quak."
Und er hat fast zu weinen angefangen.
Ich habe zu ihm gesagt: "Wenn du meinst, dass euch keiner mehr helfen kann, dann ist Billy, der weltbeste Biber, der einzig richtige Mann."
Natürlich habe ich sofort circa fünfundzwanzig bis dreißig hervorragende Ideen gehabt und überlege gerade, welche von ihnen jetzt die beste wäre, da kitzelt es mich auf einem unter meinen Füßen und es wird richtig nass.
Ich hüpfe gerade noch auf die Seite, da haut es eine Wasserfontäne aus dem Boden, und der Willi, der Maulwurf, schießt heraus wie eine Rakete.
"Sorry, Männer, ich muss ein bisschen Druck ablassen."
"Mein ganzer Bau ist voller Wasser."
"Da biegst du einmal beim Buddeln falsch ab und schon ist alles voller Wasser, alles voll!"
Da war für mich die Sache natürlich sofort sonnenklar.
Das ist doch wirklich nicht so schwer, da muss ein klassischer Entlastungsweiher her!
Dann habe ich Willi Maulwurf genaueste Anweisungen gegeben und mich derweil zur Überwachung der Grabung auf ein kleines Nickerchen in den Halbschatten gelegt.
Und siehe da, als ich wieder aufwache ist die Wassergrube fertig ausgehoben gewesen, schon voller Wasser und die Froscheier sind auch schon drin gelegen.
Dann haben sie strahlend zu mir gesagt, und zwar der Maulwurf, der Froschherr und die Froschdame: "Billy, das war wieder einmal erste Sahne!"
Ich wollte dann nicht mehr länger stören, habe mir selber nochmal kurz auf die Schulter geklopft und bin heim gegangen.
Und weil ich heute eigentlich mal ein bisschen planschen wollte, habe ich mich in die Badewanne hineingehauen und sofort ein Liedchen gepfiffen, weil ich nämlich der größte Badewannen-Reinleger und Liedchenpfeifer seit Bibergedenken bin, weltweit, hier in Bayern.
Ich wollte heute einfach einmal nicht daheim bleiben, sondern meinen gelben Bauhelm aufsetzen und mit meinem neuen, selbstgebauten Schlitten den Rodelberg ein paar mal runtersausen.
Ich bin nämlich der beste Mit-dem-selbstgebauten-Schlitten-Runtersauser weltweit, hier in Bayern.
Ihr glaubt mir das nicht?
Gut, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich brause also gerade das erste Mal den Rodelberg runter, bin quasi dabei, die Schallmauer zu Durchbrechen, weil die Bahn heute dermaßen optimal angefroren ist, lasse vor Freude noch den weltschönsten Jodler los: "Hollaraitiaiho!", da meine ich, ich sehe nicht richtig.
Der Baron von Rotwild, der kapitalste Hirsch hier bei uns im Wald, der legendäre Sechzehnender, steht seelenruhig mitten im Weg.
Mir war sofort sonnenklar, dass das wirklich gefährlich war.
Ich komme daher mit einem Affenzahn und da steht ein Hirsch mitten auf der Bahn!
Ich habe ganz laut gerufen: "Aus der Bahn, Kartoffelschwan!"
Zuerst habe ich es gar nicht gleich kapiert, dass der gar nicht reagiert.
Billy, da gibt es jetzt keinen anderen Plan, du musst zwischen seinen Beinen Slalom fahren!
Und nachdem ich weltmeisterlich um seine Beine gefahren bin und endlich zum Bremsen gekommen bin, habe ich zu ihm hinaufgerufen:. "Was haben denn Sie da auf der Rodelbahn verloren?"
"Sie stehen ja da wie festgefroren!"
Der Baron von Rotwild hat sich keinen Millimeter bewegt und nur ganz eisig geantwortet: "Äh, Herr Billy, das haben Sie gut erkannt."
Ich habe die Situation natürlich sofort überrissen.
"Ja, und da stehen Sie jetzt, Sie armer Tropf, und sind vereist von Huf bis Kopf."
"Wir müssen Sie hier wegbringen, bevor die anderen mit ihren Schlitten kommen."
"Die fahren ja teilweise wie die Wildsäue."
"Aber der Billy ist nicht dumm, ich scheiße Sie jetzt einfach um."
Der Baron von Rotwild hat mich ganz erschrocken angeschaut: "Öh, was? Wieso denn? Zu welchem Zwecke?"
"Sie müssen hier jetzt erst einmal weg."
"Ich möchte Sie einfach höflich bitte, seien Sie so gut und werden mein Schlitten."
"Wenn ich Sie jetzt da runter fahre, dann sind Sie nicht mehr in Gefahr."
Ich habe ihn angegrinst und zu ihm gesagt: "Wenn du denkst, es geht nicht mehr, kommt von irgendwo der Billy her."
"Also, packen wir es!", und habe ihn sensationell elegant umgeschubst.
Er hat, so vereist wie er war, sofort zum Rutschen angefangen.
Ich habe gerade noch aufspringen können und die Fahrt ist losgegangen.
Und was soll ich sagen, wir sind so schnell geworden, dass es mir fast meinen Bauhelm vom Kopf geweht hat.
"Kompliment, Herr Baron, Sie sind ja eine richtige Rakete!"
"Aber bevor wir jetzt da unten in den Wald rein fahren, würde es mich schon interessieren, wo bei Ihnen die Bremsen waren."
Aber, äh, weil ich keine Antwort bekommmen habe, bin ich zielsicher und geschmeidig in einen Schneehaufen hinein.
So habe ich butterweich runtergebremst und wir sind direkt vor dem Fuchsbau zum Stehen gekommen.
Quasi, äh, Hirschgeweih an Fuchsbau.
Da geht auf einmal die Tür auf und es kommt ein so heißer Dampf heraus, dass ich gleich zum Schwitzen angefangen habe.
Die Fuchsoma hat rausgeschaut.
"Ja, ja, bekomme ich auch mal Besuch?"
"Ha, ich habe gerade Vanillekipferl gebacken, wollt ihr probieren?"
Und was soll ich sagen, der Baron von Rotwild ist durch die Hitze aus dem Fuchsbau wieder aufgetaut und die Fuchsoma hat ihre Vanillekipferl nicht alleine essen müssen, weil ich bin nämlich der beste Vanillekipferl-Zusammenesser weltweit, hier in Bayern.
Jeden Tag drehe ich ein paar elegante Pirouetten im Wasser, polier meine famosen Schneidezähne und zwirble meine stattlichen Barthaare auf.
Wer ich bin?
Ich bin der Billy, der größte Baumeister aller Zeiten, weltweit, hier in Bayern, weil im ganzen Oberland die größte Schau, ist dem Billy sein Biberbau.
Ihr glaubt mir das nicht?
Na, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich wollte ausnahmsweise einmal in meiner Bude klar Schiff machen, also von vorne bis hinten richtig aufräumen, weil vor einer Woche war ein dermaßiger Sturm, dass es mir alles mögliche in meinen Bau hineingeblasen hat, Blätter, Erde, Ästchen, das ganze Zeug von draußen halt.
Aber gleich sowie ich mit dem Aufräumen angefangen habe, war es mir auf einmal so brutal heiß in meinem Bau, dass ich mir gedacht habe: Billy, jetzt schwimmst du erst einmal im kalten Bach ein bisschen herum, sonst haut es dich hier herinnen am Ende noch um.
Ich also, meinen gelben Bauhelm und meine Aufräumschürze runter getan und volle Kanone direkt durch das Küchenfenster in den Bach reingehüpft.
Als ich mich dann super elegant und gemütlich auf dem Rücken den Bach runtertreiben lassen wollte, hat mich die Sonne so geblendet, dass ich auf einen Schlag so gut wie nichts mehr gesehen habe.
Ja wo kommt denn die Sonne auf einmal her?
Da sind ja gar keine Blätter mehr!
Ich, sofort wieder zurück geschwommen, weil ich meine Sonnenbrille holen wollte, raus aus dem Bach wie der weltbeste Aus-dem-Bach-Hinaussteiger, da zieht es mir dermaßen die Füße weg, dass ich auf dem Rückel liege wie ein Käfer und sogar Sterne gesehen habe.
Warum hat es mich jetzt hier hingehauen?
Ah ja klar, da liegt eine Raupenhaut und da höre ich es oben auf dem Baum schon schmatzen.
"Hab ich einen Hunger!"
"Ich könnte den ganzen Baum alleine zusammenfressen."
"Jetzt wartet doch einmal, lasst mir auch noch was übrig, schleck, schleck, schleck!"
"Jedes Blatt, das ich angeschleckt habe, das gehört mir!"
Der ganze Baum neben meinem Biberbau war voller schwarzer, haariger Raupen.
"Eh, habt ihr einen Vogel?!"
Da sind sie kurz käseweiß geworden, haben sich umgeschaut, aber dann sofort weiter gefressen.
"Eh, ihr fresst mir ja meinen ganzen schönen Schatten weg!"
Ich habe den Baum geschüttelt, aber die Raupen haben sich gar nicht aus der Ruhe bringen lassen.
Als ich gerade nochmal so richtig losschimpfen wollte und nachdenke, was ich jetzt da mache, kommt auf einmal unser Salamander angekrabbelt, der Dr. Dr. Sali Krabblovic.
"Ich drehe noch durch, ich habe das Gefühl, ich fange noch Feuer."
Und weg war er.
"Brennesseln!", habe ich zu mir selber gesagt.
Da haben sich die ganzen Raupen auf mich drauf fallen lassen und vor Begeisterung geschrien: "Brennesseln! So eine super Idee! Brennesseln, das ist ja unsere Leibspeise!"
Wenn die Raupe gerne Brennesseln schnabuliert, wird sie halt mit dem Biberschwanz rüberkatapultiert.
Und was soll ich sagen, ich habe natürlich wieder alles richtig gemacht.
Die Raupen sind im Brennesselfeld gelandet, haben fleißig gefressen und sind wunderschöne Pfauenaugenfalter geworden.
Die Blätter an meinem Schattenbaum sind wieder nachgewachsen und ich kann mich wieder lässig auf dem Rücken den Bach runtertreiben lassen ohne jede Sonnenbrille.
Ich wollte heute einfach einmal meinen gelben Bauhelm einen gelben Bauhelm sein lassen und so richtig Büro machen, also meine Papiere sortieren, Rechnungen, Baupläne...
Ich bin nämlich der Billy, der mit Abstand weltbeste Bürokram-Erlediger hier in Bayern.
Ihr glaubt mir das nicht?
Na, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich bin also gerade dabei, alles aufzuschreiben, was ich dieses Jahr schon alles Sensationelles gebaut habe - eine endlos lange Liste - da höre ich es vor meinem Biberbau auf einmal ganz jämmerlich winseln.
"Ich kriege nie wieder eine Arbeit."
"Dabei strenge ich mich so an, mache alles mit Ruhe, ganz genau und gewissenhaft."
"Das will aber scheinbar keiner mehr."
"Überall muss heutzutage alles immer nur schnell schnell gehen."
Ich habe hinaus geschaut, was da los ist, da sehe ich ein Schneckenhäuschen stehen, ein Weinbergschneckenhäuschen.
Ich schaue links und rechts um die Ecke, aber weit und breit keine Schnecke.
Ich habe die Sache sofort gecheckt, die hat sich in ihrem Haus versteckt!
Ich klopfe an: "Klopf, klopf, jemand daheim?"
Da höre ich es aus dem Häuschen heraus wimmern: "Lasst mir doch alle meine Ruhe."
"Jenny, bist du das?"
"Jetzt steck mal nicht deinen Kopf in den Sand, sondern lieber aus dem Häuschen heraus."
"Was ist denn los?"
Da sind ganz langsam ihre Fühler herausgekommen und die Tränen sind ihr bloß so heruntergelaufen.
"Ich bin in der letzten Woche dreimal schon am ersten Arbeitstag wieder entlassen worden."
"Ich war denen allen zu langsam."
"Dem Specht, der Eidechse und dem Wiesel Willi, der war der schlimmste Hektiker von allen."
"'Du bist so eine lahme Schnecke!'"
"'Das muss alles schneller gehen!'"
"'Da schlafen ja die Füße ein!'"
"'Weißt du was: Du bist entlassen!'"
"Und dann hat er mich einfach rausgeschmissen."
"Was soll ich denn jetzt bloß machen?"
Ich habe natürlich ohne groß nachzudenken sofort ungefähr tausend, wahnsinnig gute Vorschläge für die Jenny parat gehabt!
"Jenny, jetzt hör auf zu Weinen, du darfst dich auch an meine Schulter lehnen, weil ich weltweit der beste Schneckenrettungsideenhabe bin!"
Ich wollte gerade Luft holen und loslegen, da kommt der Seppe, der Brieftaubenkurier, angeflogen.
"Aus der Bahn, aus der Bahn, ich habe es eilig!"
"Hier, Billy, hier sind deine Rechnungen von der Baumaterialienhandlung Uhu."
"Bitteschön, dankeschön, wiederhören!"
"Aus der Bahn und ab die Post!"
Und schon war er wieder weg.
Ich mache das Blätterkuvert auf, schaue mir die Rechnung an und glaube, mein Schwein pfeift!
"Die Rechnung ist ja gespickt mit Fehlern!"
"Das passiert in letzter Zeit dauernd beim Uhu, verflixt."
"Jenny, setze dich auf meinen Rücken drauf und sauge dich gut fest."
"Da muss ich schnell hinschwimmen, sonst wird das immer schlimmer."
Als wir dann beim Uhu angekommen sind und ich ihm die Rechnung gezeigt habe, hat er bloß mit den Schultern gezuckt.
"Billy, das ist kein Wunder."
"Ich habe angeblich die besten Sekretärinnen, die es weltweit gibt, die Waldmausschwestern."
"Aber die sind so hektisch und bringen sich gegenseitig auch noch durcheinander, bei denen muss alles immer nur schnell schnell gehen."
"In meinem Büro stimmt hinten und vorne nichts mehr."
"Wenn ich nur einen Wunsch frei hätte, ich wünschte mir eine Sekretärin, die alles mit Ruhe macht, ganz genau und gewissenhaft."
Und was soll ich sagen, die Weinbergschnecke Jenny hat noch am selben Tag beim Uhu als Chefsekretärin angefangen.
Ab da ist es bei ihm im Büro gelaufen wie am Schnürchen.
Als ich dann wieder daheim an meinem Schreibtisch gehockt bin, habe ich mir gedacht: Billy, du bist einfach der weltbeste Schneckensekretärinnen-Vermittler und Uhu-Beruhiger aller Zeiten, weltweit, hier in Bayern.
Heute bleibe ich einfach mal daheim und mache nicht einmal die Vorhänge auf.
Weil wenn du so berühmt bist wie Billy der Biber, also meine Wenigkeit, gell, dann kannst du nicht einmal in Ruhe im Wald spazieren gehen ohne dass du schon wieder jemandem ganz dringend helfen musst.
Weil der größte Baumeister aller Zeiten ist Billy der biber, das kannst du nicht bestreiten.
Ihr glaubt mir das nicht?
Na, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich habe frei gehabt und wollte einfach einmal in Ruhe im Wald spazieren gehen und unterm Baum ein gepflegtes Nickerchen machen.
Apropos, äh, was ist ein Keks unter einem Baum, ha?
Ein schattiges Plätzchen.
Egal.
Ich döse also so vor mich hin, da höre ich auf einmal direkt über mir: "Tok, aua, tok, tok, aua, tok, aua."
Wie ich meine Äuglein aufmache und nach oben schaue, bröselt mir etwas ins Auge.
"Eh, was soll denn das?!", habe ich nach oben gerufen.
Und da habe ich ihn schon gesehen, den Christiano Spechtaldo, im Trainingsanzug von Juventus Spechthausen.
"Sorry, Billy, ähm, aua, ah, aua, ah, ich habe Stress, tok."
Ich habe ihm kurz zugesehen und dann habe ich gesagt: "Also, Christiano, wenn du so Flugball spielen würdest, wie du in den Baum hineinhackst, dann hättest du noch keinen Blumentopf gewonnen."
"Was du nicht sagst!"
"Aber gestern beim Spiel gegen VFB Krähingen hat mir der Flügelstürmer, der Holzhacker, so eine mitgegeben, dass es mich mit vollem Karacho in ein Astloch hinein gehauen hat, tok, aua."
"Dabei habe ich mir so dermaßen das Genick verdreht, dass ich keinen Hacker mehr machen kann."
"Und der Schiri, die blinde Amsel, hat nicht einmal gepfiffen; geschweige denn eine rote Karte gezeigt, tok, au, ah, tok, tok."
"Ja, dann musst du ganz dringend chillen!"
"Ihr habt ja in zwei Wochen das Topspiel gegen die Stare vom FC Bayern!"
"Ja, sag das mal meiner besseren Hälfte!"
"Ihre große Schwester ist im Anflug, tok, ah, das ist ein dermaßiger Buntspecht!"
"Dabei haben wir so eine wunderbare Tannenvilla, tok, aua, ah, die schaffe ich nie, tok, aua."
"Christiano, kurier dich mal richtig aus."
"Die bringe ich schon unter bei mir zu Haus."
"Tok, aua, das würdest du für mich machen?"
"Ja, ich mache einen Buchenanbau für die Schwester von deiner Frau bei mir Garten."
"Dafür kriege ich von dir eine Flugball-Dauerkarte."
Und genau so haben wir es gemacht.
Ich habe mit meinen sensationellen Zähnen, die wahrscheinlich härtesten Beißer vom Perlacher Forst bis Mexiko, aus der Buche ein Buntspechtparadies gezimmert.
Die Schwester vom Christianos Frau war wirklich der aufgeblasenste Buntspecht-Drache, der mir jemals begegnet ist.
Dann habe ich ihr aber mal meine Meinung gegeigt, gell: "Jetzt mal langsam, gute Frau."
"Das ist alles andere als ein Verhau."
"Da drin wird sogar ein Buntspecht wie du butterweich."
"Da gibt es einen eigenen Relaxing-Wellness-Bereich."
Was soll ich sagen, die ist aus dem Wellnessbereich gar nicht mehr rausgekommen!
Wahrscheinlich hat sie sogar schon Schwimmhäute!
Für ihre Schwester und Christiano hat sie sich überhaupt nicht mehr interessiert, dafür aber umso mehr für mich.
Naja, als echter Flugballfan muss man halt Opfer bringen.
In Topspiel gegen die Stare vom FC Bayern hat der Christiano fünf blitzsaubere Kopfballtore gemacht und Juventus Spechthausen ist jetzt der neue Tabellenführer.
Im Interview mit dem bairischen Waldfernsehen hat er dann auch noch gesagt: "Hast du einen Freund wie Billy der Biber, bleibst du am Ende ganz sicher der Sieger."
Es war wie jeden Sonntag.
Felix ist mit seinem Papa im Bett gesessen und hat sich ein Märchen vorlesen lassen.
Diesmal: Den gestiefelten Kater.
"Aber Papa, warum ist der Zauberer so blöd und verwandelt sich vor dem Kater in eine Maus?", hat Felix ganz aufgeregt gefragt.
"Felix, da reden wir morgen drüber."
"Jetzt schlaf gut und träum was Schönes."
Und fünf Minuten später war Felix schon eingeschlafen und ist in seinem Bett durch's Märchenland geflogen.
"Juhuuu!"
Er ist mit vollem Karacho durch die Wolken gesaust, über schöne Felder drüber, an einem See vorbei.
Da stand ein Kater, der hat Sitefel angehabt und einen Hut auf dem Kopf.
"Ah, das ist bestimmt der gestiefelte Kater", hat sich Felix gedacht.
"Und da hinten, das ist sicher das Schloss vom Zauberer."
"Das ist ja ganz schwarz, buah, ist das gruslig."
"Aber was soll's, jetzt bin ich schon mal da!"
Und er ist mit seinem Märchenbett auf der Zugbrücke vom Zauberschloss gelandet.
Er hat an die Tür geklopft.
"Ja bitte, wer stört?", hat Felix eine Stimme über sich gehört.
Er hat hoch geschaut, aber es war nichts zu sehen.
"Hallo, Herr Zauberer?"
Da hat sich direkt vor seiner Nase eine dicke schwarze Spinne an einem Faden abgeseilt und zu ihm gesagt: "Bin schon da, na, da schaust du!"
Da hat Felix wirklich nicht schlecht geschaut.
"Ah, Herr Zauberer, Sie sind's."
"Cooler Trick, aber ein bisschen gefährlich."
"Ich könnte Sie ja jetzt einfach zerquetschen oder-"
Felix konnte gar nicht fertig reden, da hat es geraucht, gescheppert und gestunken, und statt der Spinne ist auf einmal ein riesiger Grizzlybär vor ihm gestanden.
Der hat Felix angebrummt: "Du mich zerquetschen... Hahaha!"
"Ui, das Verwandeln geht ja wie das Brezenbacken bei Ihnen."
In dem Moment hat es laut gepfiffen und ein Rabe ist bei Felix auf der Schulter gehockt.
"Ja, ich bin zur Zeit ganz gut in Form!"
"Ich bin in drei Wochen bei der Zaubererweltmeisterschaft eingeladen."
"Diszlipin: Tierische Spontanverwandlung."
"Sag irgendein Tier."
"Hopp, auf geht's, hm?!"
Felix hat kurz überlegt: "Ähm, jetzt hab ich's."
"Tintenfisch!"
Es hat gespritzt, geblubbert und gegurgelt, und ein Tintenfisch ist in Felix' Märchenbett drin gelegen.
"Und jetzt sagst du nichts mehr, oder?"
"Doch."
"Warum sind Sie eigentlich so blöd, und verwandeln sich vor dem gestiefelten Kater in eine Maus?"
"Das ist doch klar, dass der Sie frisst!"
Der Tintenfisch hat sich mit einem seiner glitschigen Arme an seine Stirn gehauen.
"Eine Maus, das war's!"
Er hat sich schlagartig in den Zauberer zurück verwandelt und ein Notizbuch aus seinem Mantel gezogen.
"Ich bin ja so vergesslich, ich muss mir alles aufschreiben."
"Da steht: Vor einem Ameisenbären nie verwandeln in eine Ameise, vor einem Hasen nie in eine Karotte, und so weiter."
"Aber gerade als ich mir das mit dem Kater und der Maus aufschreiben wollte - war das Buch voll."
Da hat Felix gesagt: "Ja, dann müssen Sie sich halt ein neues kaufen."
"Gibt's doch in jedem Schreibwarenladen."
Der Zauberer hat gejammert: "Ja, wollte ich doch, aber ich Idiot bin aus Versehen als Feuerdrache in den Laden rein, und hab ausgerechnet auch noch rülpsen müssen."
"Die ganzen schönen Notizbücher - alle verbrannt!"
Da ist Felix aufgewacht.
Sein Papa stand in der Tür und hat gesagt: "Felix, aufstehen!"
"Heute ist doch die Tierverkleidungsparty bei Emma."
"Und davor müssen wir noch in den Schreibwarenladen und neue Hefte kaufen."
"Sag mal, riecht es bei dir irgendwie verbrannt?"
Es war wie jeden Sonntag.
Felix saß mit seinem Papa im Bett und hat sich ein Märchen vorlesen lassen, diesmal Rapunzel.
"Aber Papa, warum will denn die Zauberin unbedingt ein Kind haben und dann sperrt sie es ein?", hat Felix ganz aufgeregt gefragt.
"Felix, da reden wir morgen drüber."
"Jetzt schlaf gut und träum was Schönes."
Und fünf Minuten später war Felix schon eingeschlafen und ist mit seinem Bett durch das Märchenland geflogen.
"Juhu!"
Er ist mit vollem Karacho durch die Wolken gesaust, über den dunklen Wald drüber, an einem hohen Turm vorbei, aus dem ein blonder Haarzopf bis zum Boden hing - an dem ist gerade ein Prinz hochgeklettert!
"Ah, das ist sicher Rapunzels Zopf!", dachte sich Felix.
Auf einmal hat er ein lautes Schnarchen unter sich gehört.
Felix hat runtergeschaut.
Da lag eine alte Frau mit einem Kopftuch in einem Gemüsegarten voller Feldsalat.
"Ui, das ist bestimmt die Zauberin."
"Da muss ich gleich mal landen."
Und als er schon fast am Boden war, hat es auf einmal gezischt und gepfiffen.
Die Zauberin stand in Felix' Bett drin und hat ihn angefaucht: "Willst du mir etwa was von meinen Rapunzeln stibitzen, auf gut Bairisch: meinen Feldsalad klauen, du Grobian, du Hundesohn, du miserabler?
Felix hat sich vor Schreck seine Bettdecke bis über die Nase gezogen und gesagt: "Nein, wir brauchen nichts."
"Ich war erst gestern mit Mama beim Einkaufen."
"Ich, ich wollte Sie nur mal was fragen."
"Warum wollen Sie denn unbedingt ein Kind haben und dann sperren Sie es in einen Turm ein?"
Die Zauberin ist dreimal wie eine Wilde um das Bett rumgesaust, hat sich dabei in ein Rennauto, in eine Stechmücke und in eine Tuba verwandelt, und dann wieder als Zauberin zu Felix gesagt: "Kind, Kind, Kind, darum geht es doch gar nicht."
"Es geht einzig und allein um Haare, auf gut Bairisch: Haare!"
Felix hat gefragt: "Warum?"
"Haben Sie Haarausfall?"
"Äh, hod mei Papa übrigens auch, da kann man leider so gut wie nichts dagegen machen."
"Doch, ich brauche einfach eine Perücke, auf gut Bairisch: Ein Toupet!", hat sie Felix angeraunzt und sich ihr Kopftuch runtergerissen.
Felix hat große Augen gemacht.
"Ui, Sie haben ja einen grünen Stiftenkopf!"
"Ach, was du nicht sagst, du Nasenbär, du siebengescheiter!"
"Rückzaubersperre, verstehst du?"
Felix hat den Kopf geschüttelt.
"Nein, keine Ahnung."
Da ist die Zauberin auf einmal ganz traurig geworden.
"Weißt du, ich war einmal unsterblich verliebt in einen Wolpertinger."
"Für den waren meine Haare das Allerwichtigste."
"Aber er konnte sich ums Verrecken nicht entscheiden."
"Einen Tag wollte er bei mir rote Haare mit Dauerwelle, dann einen schwarzen Bubikopf, den nächsten Tag blaue Zöpfe."
"Ich bin mit dem Zaubern gar nicht mehr richtig mitgekommen, und dann war's soweit."
"Ich war schon so überzaubert, dass ich beim grünen Stiftenkopf aus Versehen die hundertjährige Rückzaubersperre aktiviert habe."
"Jetzt habe ich die nächsten hundert Jahre grüne Haare!"
Felix wollte die Zauberin trösten: "Macht doch nichts!"
"Ich finde, das steht Ihnen gut!"
"Was sagt denn ihr geliebter Herr Wolpertinger dazu?"
Da hat die Zauberin laut aufgeheult: "Der ist jetzt mit einem Langhaardackel zusammen und sie haben sogar schon kleine Langhaarwolperdackel."
Da ist Felix aufgewacht.
Sein Papa ist in der Tür gestanden und hat gesagt: "Felix, aufstehen, Frühstück!"
"Du gehst doch heute mit Mama zum Friseur."
"Wo hast du denn gestern die Hundeleine von Wastl hingeschmissen?"
Eigentlich geht Fanny jeden Tag in den Waldkindergarten, aber über Ostern ist sie mit ihren Eltern in die Berge reingefahren und wieder in der Pension Edelweiß abgestiegen.
Wenn man hinter der Pension den Hang durch den Wald hinaufläuft, kommt man auf einer schönen Almwiese raus.
Und weil Fanny sich beim Einschlafen immer ausdenkt, dass sie ein Fuchs sein will im Traum, ist sie auch gleich einer und im Nu oben auf der Almwiese.
Schade ist es ja schon, dass sie nicht daheim in ihrem eigenen Wald sein kann, weil da jetzt Hansi Hase, ihr alter Freund, die Eier von den Hennen holt, anmalt und versteckt.
Ob es hier oben auf dem Berg auch Hasen gibt?
Fanny schnüffelt in der Luft und auf dem Boden.
Hasen riecht sie nicht, aber Füchse!
Ja, jetzt sowas!
Sie muss gar nicht weit laufen, da findet sie schon hinter einem Felsen eine Fuchshöhle, aber leider ist niemand daheim.
Auf einmal schießt jemand raus und flappt ihr gegen die Nase.
"Entschuldigung!", sagt das Tier.
"Hoffentlich habe ich dir nicht weh getan."
Es ist ein Schmetterling!
Fanny Fuchs muss lachen.
"Ja, was machst du den bei den Füchsen?"
"Was bist du den für einer?"
"Ein Kleiner Fuchs!" piepst der Schmetterling.
"Du und ein Fuchs?", sagt Fanny.
"Wenn schon Einer ein Fuchs ist, dann bin es ich!"
"Ja, aber ich heiße auch so", sagt der Schmetterling, "weil ich auf meiner Unterseite auch so einen Pelz habe wie du, und auf der Oberseite noch dazu ganz viel Orange und glänzende, schwarze Flecken."
"Schaut gut aus, oder?"
Fanny nickt und will dann wissen, ob er gerade frisch aus dem Fuchsbau geschlüpft ist, aber der Schmetterling erzählt, dass er da drin überwintert hat.
"Und kein Fuchs hat dir was getan?", wolle Fanny wissen.
"Nein, woher denn", sagt der Kleine Fuchs.
"Ich klappe meine Flügel zusammen und schaue aus wie ein vertrocknetes Blatt."
"Die stören doch niemanden, auch keinen großen Fuchs."
"Und jetzt, wo es wieder wärmer ist, mag ich wieder raus!"
"Raus in die frische Luft und in der Sonne rumfliegen!"
"Aber jetzt muss ich los und mir jemanden zum Hochzeit machen suchen."
"Einen anderen Kleinen Fuchs?"
"Ja, wen denn sonst?"
"Halt, bleib doch noch ein bisschen da!", sagt Fanny.
"Und danach?"
"Was passiert danach?"
"Danach lege ich meine Eier."
"Ah!", macht Fanny Fuchs.
"Du legst Eier wie der Osterhase!"
"Mehr", sagt der Kleine Fuchs und flattert stolz mit seinen Flügeln.
"Ja, viel mehr!"
"Ich lege so um die hundert Eier!"
"Dann brauchst du ja hundert Nester!", sagt Fanny.
"Ah wo."
"Ich lege sie alle auf einen Haufen, und zwar unter die Blätter von Brennesseln."
"Die mögen sie recht gerne und raspeln alle zusammen."
Fanny mag keine Brennesseln, weder als Fuchs, noch als Mensch und Mädchen.
Die brennen so, wenn sie einen erwischen.
Der Schmetterling erzählt weiter: "Wenn sie dann groß und stark geworden sind, meine Raupen, dann verpuppen sie sich."
"Sie kriechen unter ein Blatt und hängen sich mit einem Faden an."
"Dann wird ihnen die Haut fest und hart und innen drin wird es so eng wie in einem Grab."
"Langsam verwandeln sie sich in zusammengefaltete Schmetterlinge - und dann passiert es!"
"Was passiert?", fragt Fanny Fuchs.
"Dass ihnen die feste Haut, die Puppe, zerreißt - von oben nach unten - und sie als Kleine Füchse, als wunderschöne Schmetterlinge da sind, hier auf dieser Welt!"
"Das ist ein Wunder", sagt Fanny ehrfürchtig.
"Das kannst du laut sagen!", sagt der Schmetterling.
"Aber jetzt muss ich endlich fliegen, tschau!"
"Tschüss!", sagt Fanny.
"Mach's gut, Kleiner Fuchs!"
Und dann läuft sie den Berg wieder runter bis zur Pension Edelweiß.
Am anderen Tag wacht sie auf als Mensch und Mädchen und hört ihre Mama rufen: "Aufstehen, Fanny, das Osterfrühstück ist fertig!"
Heute war es den ganzen Tag im Waldkindergarten so heiß, dass Fanny am liebsten zum Baden gegangen wäre.
Und jetzt in der Nacht, als sie in ihrem Bett liegt, und es immer noch so warm ist, denkt sich Fanny aus, wie schön das Baden wäre und zwar als Fuchs.
Und schon ist sie unterwegs, Fanny Fuchs, immer am Bach entlang bis zum Waldweiher.
Sie sucht sich ein schönes Plätzchen, eines wo es nicht sumpfig ist, sondern trocken und fest.
Die Frösche sitzen visavis im Schilf und blasen ihren Hals auf.
Es quarrt und quackt.
So Käfer, Wasserläufer, zickzacken auf dem Weiher hin und her.
Fanny geht halb hinein und probiert gleich, ob sie nicht einen fangen kann.
Aber sie erwischt keinen und sie kriegt bloß Wasser in die Nase.
Aua, das tut aber weh!
Da muss eine Libelle furchtbar lachen.
"Die sind dir zu schnell, nicht wahr?"
"Ich kann auch im Zickzack fliegen."
"Fang mich doch, fang mich doch!"
Aber Fanny Fuchs mag keiner blöden Libelle hinterher hüpfen.
Sie geht langsam ins Tiefe, wo sie nicht mehr stehen kann.
Als ein Fuchs kann Fanny gut schwimmen.
Ah, ist das Wasser schön.
Und so frisch.
Auf einmal zwickt sie etwas ins Schwänzchen.
Ein frecher Fisch?
Fanny taucht und schaut sich um.
Da schwimmt einer, aber das ist kein Fisch.
Er hat einen flachen Kopf und ganz kleine Ohren.
Zwischen seinen Fingern und Zehen wachsen Schwimmhäute und er ist schlank und wendig und hat einen langen, spitzen Schwanz.
"Wer bist denn du?", fragt Fanny.
"Ich bin Otti", sagt er.
"Ich bin ein Fischotter."
"Komm, spiel mit mir."
"Alleine baden ist ja langweilig."
Das findet Fanny auch.
"Was sollen wir den spielen?", fragt sie.
"Wer unter Wasser am längsten die Luft anhalten kann", sagt Otti.
Da holt Fanny tief Luft und taucht - ganz lang.
Als es dann anfängt, in ihren Ohren zu Summen, muss sie wieder rauf zum Luft schnappen.
Otti aber ist immer noch unter Wasser.
Der schwimmt um Fanny rum und zwickt sie überall.
"Hör auf!", sagt Fanny.
"Du hast eh gewonnen!"
Otti freut sich.
"Und was tun wir jetzt?"
Fanny denkt sich, dass Otti im Wasser immer gewinnt und sie keine Chance hat.
Aber an Land ist sie vielleicht die Bessere.
"Wir könnten Frösche fangen", sagt sie.
"Wer als Erstes einen Frosch hat."
"Ui ja", sagt Otti.
"Frösche schmecken gut, besonders ihre Beine."
"Nein, das gilt nicht!", sagt Fanny.
"Du darfst ihnen nichts tun."
Das ist ein komisches Spiel, findet Otti, aber wenn Fanny meint - er ist kein Spielverderber.
Sie schwimmen miteinander rüber zum anderen Ufer, wo die Frösche im Schilf hocken und ihren Krach machen.
Als sie hören, dass die zwei kommen, sind sie auf einmal mucksmäuschen-still.
Aber Fanny hat derart gute Fuchsohren, dass sie hört, wie ein Frosch seine Augenlieder auf- und zuklappt.
Da hat sie ihn schon, packt ihn beim Bein, hebt ihn hoch und ruft: "Schau, Otti!"
Da kommt ihr der Frosch natürlich gleich wieder aus.
Trotzdem hat diesmal sie gewonnen.
Langsam wird es Fanny kalt.
Sie fängt an zu Bibbern, weil sie kein wasserdichtes Fell hat, so wie Otti.
"Ich muss wieder heim", sagt sie, "tschüss, Otti!"
"Kommst du nochmal?", fragt Otti.
"Klar", sagt Fanny.
"Dann baden wir wieder."
Als sie dann daheim ist, in ihrem Bett als Mensch und Mädchen aufwacht, ist die Sonne auch schon wieder da und ein neuer, heißer Tag fängt an.
Fanny geht wieder in ihren Waldkindergarten, aber heute dürfen alle Kinder zum Baden an den Waldweiher gehen.
Otti Fischotter aber lässt sich nicht blicken.
Bloß Fanny weiß, dass er sicher da ist.
Wie ihr bestimmt wisst, leben die Kängurus in Australien.
Aber für diese Geschichte hier, da stellen wir uns vor, dass das kleine Känguru mit seiner Mutter in der selben Stadt wohnt wie ihr, vielleicht sogar in der selben Straße.
"Weil du mir so schön geholfen hast, habe ich dir was mitgebracht", sagt die Känguru‐Mutter zum kleinen Känguru, als sie vom Einkaufen wieder heim gekommen ist.
"Was denn?", fragt das kleine Känguru.
"Eine Tafel Schokolade", sagt die Känguru‐Mutter.
"Hier, schau mal."
"Eine ganze Tafel nur für mich?"
"Au, das ist super, Mama!"
Das kleine Känguru freut sich.
"Darf ich, darf ich dem kleinen Biber auch was davon abgeben?"
"Natürlich darfst du das."
"Ich find’s sogar nett vor die, dass du deinem Freund was abgeben willst", sagt die Mutter.
"Wiedersehen, Mama!"
"Ade, ich hüpfe gleich los, ja?"
Das kleine Känguru steckt sich die Schokolade vorne in den Beutel und hüpft los.
So schnell, dass es gar nicht merkt, dass ihm die Tafel Schokolade unterwegs rausfällt.
Ganz außer Atem kommt es beim kleinen Biber an.
"Ha‐ha‐hallo kleiner Biber!", ruft es.
"Ich-ich hab dir was mitgebracht."
"Was denn?", fragt der kleine Biber.
"Rate mal", sagt da kleine Känguru.
"Einen Ball?"
"Falsch!"
"Eine Blume?"
"Falsch!"
"Ein Klavier?"
Das Känguru lacht.
"Es-es ist etwas zu essen."
"Es ist braun und süß."
"Doch nicht etwa Schokolade?", fragt der kleine Biber
"Erraten!", ruft das kleine Känguru.
"Du-du kriegst gleich was ab."
"Wo-wo ist meine Schokolade bloß?"
Es kramt in seinem Beutel.
"Weg!"
"Es ist nicht mehr da."
"Ich-ich, ich muss sie unterwegs verloren haben."
"So ein Mist!"
"Weg?", sagt der kleine Biber.
"Dann, dann müssen wir sie suchen."
"Wo bist du denn hergehüpft?"
"Da, durch die große Wiese", sagt das kleine Känguru.
Beide gehen suchend durch das Gras.
Plötzlich ruft der kleine Biber: "He, kleines Känguru, komm mal hier rüber!"
"Guck mal, was ich gefunden habe!"
"So ein Zufall: Eine Tafel Schokolade!"
"Das, das ist meine!", sagt das kleine Känguru und hüpft zu ihm rüber.
"Woher willst du denn wissen, dass das deine ist?", fragt der kleine Biber.
"Vielleicht ist es eine ganz andere, he."
"Schokoladen, die schauen alle gleich aus."
"Ich hab sie gefunden, also gehört sie mir."
"Das, das stimmt nicht!"
"Das ist meine!", ruft das kleine Känguru.
"Nein, nein, das ist meine!", sagt der kleine Biber.
"Du musst gar nicht streiten: Ich geb die nämlich die Hälfte davon ab."
"Nein, das ist meine Schokolade, und ich geb dir die Hälfte davon ab!", ruft das kleine Känguru.
So geht der Streit hin und her.
Da kommt der kleine Hund dazu.
"Wieso streitet ihr, häh?", fragt er erstaunt.
"Weil-weil das meine Schokolade ist."
"Ich hab sie verloren", sagt das kleine Känguru.
"Nein, meine!"
"Ich hab sie gefunden", sagt der kleine Biber.
"Hm", der kleine Hund überlegt.
"Wer von euch gibt mir was ab, wenn es seine Schokolade ist?", fragt er
"Von mir kriegst du die Hälfte", sagt das kleine Känguru.
"Von mir auch", sagt der kleine Biber.
"Super!"
"Dann schenkt mir jetzt der kleine Biber die Hälfte von seiner Schokolade", sagt der kleine Hund.
Der kleine Biber teilt die Tafel in zwei Hälften und gibt die eine Hälfte dem kleinen Hund.
"Und jetzt schenkt mir das kleine Känguru die Hälfte von seiner Schokolade!"
Das kleine Känguru nimmt dem Biber die andere Hälfte aus der Hand und gibt sie dem kleinen Hund.
Und wenn der nicht so gutmütig gewesen wäre, hätte er jetzt seine Schokolade ganz allein aufgegessen.
Hat er aber nicht.
Er hat gesagt: "So, und jetzt teilen wir meine Schokolade ganz gerecht in drei Teile."
"Hopp, schwing deine Hufe, komm schnell vorbei, Lotte!"
"Was ist den los, Klatschen-Paul?"
"Das ist ein Geheimnis, das kann ich nicht am Telefon sagen, jetzt komm schon!"
"Und sag nicht immer Klatschen-Paul zu mir!"
Die Charlotte hat Null Komma Null Lust rauszugehen bei der Kälte und dem Schnee.
Und überhaupts: Das weiß doch jeder, dass Paul ein wenig einen an der Klatsche hat!
Oder hat man vielleicht nicht ein wenig einen an der Klatsche, wenn man die Stiele vom Stieleis sammelt?
Lotte hockt in der Stube vom Gasthaus Zum Blauen Storch.
Das gehört ihren Eltern.
Sie liest gerade das Buch "Geheimnis um einen Goldkoffer" und will unbedingt wissen, wie es weitergeht.
Aber der Klatschen-Paul hat auch ein Geheimnis...
"Opa Zwetschgenbaum, ich gehe ein wenig runter ins Dorf, zum Klatschen-Paul!"
Keiner weiß mehr, warum Lottes Opa Zwetschgenbaum heißt.
Er heißt halt einfach schon immer so.
"Wegen mir, mein Kälbchen", sagt Opa Zwetschgenbaum und macht sich selber ein wenig Musik.
Als Lotte bei Paul ankommt, steht der im Hof beim Bus.
Pauls Papa ist nämlich Busfahrer.
"Ich habe Papa beim Putzen vom Bus geholfen", sagt Paul, "und wie ich in der letzten Sitzreihe bin..."
Paul schaut sich nach allen Seiten um; dann zieht er Lotte in den Bus rein.
"Da sind wir ungestört!", flüstert er.
"Wir müssen das Rätsel lösen!"
"Was denn für ein Rätsel?"
"Das Rätsel der schwarzen Tasche!"
In der Hand hält er eine große Ledertasche.
"Wem gehört denn die?"
"Und was ist drinnen?", fragt Lotte.
"Na, das ist doch das Geheimnis!", sagt Paul.
"Die Tasche hat jemand im Bus vergessen, und jetzt... und jetzt..."
"Du weißt schon, wie man mich nennt?", fragt Lotte.
"Natürlich: flotte Lotte."
Und schon hat Lotte die Tasche aufgemacht und alles rausgeschüttelt.
"Hast du einen Stiel da?", fragt sie.
"Wir dürfen keine Spuren hinterlassen!"
Und mit dem Eisstiel aus Pauls Hosentasche stochert Lotte in dem Zeug rum.
Paul zählt auf: "Eine - zwei - drei - vier Plastiktüten, eine Flasche mit - was heißt das?"
"'Baldrian', ein Schreibblock, ein Kugelschreiber, Einmalhandschuhe und... ein Lippenstift!"
"Aha", sagt Lotte.
"Eine weibliche Person!"
"Und schau: Auf dem Block ist was eingedruckt: B - N."
"Hopp, gib mir mal dein Wischkästchen!"
Und schon tippt Lotte auf Pauls Smartphone rum.
Nach ein paar Minuten ruft sie: "Ich weiß, wessen Tasche das ist!"
Diesmal kommt Lotte arg spät heim.
Ihre Eltern wollen schon schimpfen, aber als sie die Geschichte von der Tasche hören, da vergessen sie das Schimpfen.
Und wie geht die Geschichte?
Lotte hat im Internett eingegeben: B - N - Baldrian - und dann noch die Gegend, wo das passiert ist, also: Frankenwald.
Und schon war ihr alles klar.
Die Tasche gehört Ilse, einer Freundin ihrer Mutter.
Die ist Mitglied beim B N, also beim Bund Naturschutz, und hilft beim Zählen von Wildkatzen.
Sie spießt im Wald Zweige in den Boden.
Auf die Zweige streicht sie Baldrian.
Weil die Wildkatzen den Duft von Baldrian so gern mögen, reiben sie sich dran, und es bleiben immer ein paar Härchen von ihrem Fell dran kleben.
Und wenn Ilse das nächste Mal in den Wald kommt, sammelt sie von den Zweigen die Härchen ab und steckt sie in die Plastiktüten.
Die Forscher untersuchen sie dann.
Die Mama von Lotte hat ganz gebannt zugehorcht und dann sofort Ilse angerufen, dass ihre Tasche wieder da ist.
Und was hat Ilse gesagt?
"Du hast aber eine richtig schlaue Tochter!"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin.
"Ha, friss dein Futter auf, damit was aus dir wird", muht Maisie.
"Ja, Mutter", blökt Hamish.
"Mach dein Fell sauber!"
"Wie du wieder ausschaust!"
"Ja, Mutter."
"Und heute gehst du mir nicht in den Wald rauf."
"Am Ende frierst du mir noch fest."
Maisie motzt heute schon den ganzen Tag.
Das muss wahrscheinlich am Wetter liegen.
Eisig ist es, und saukalt.
Sogar der Bauer Böcht bleibt drinnen und Maisie legt sich in der Scheune ins Stroh und kuschelt sich zusammen wie ein Kätzchen.
Nur Hamish stapft durch die Gegend.
Aber ohne Maisie macht es halt keinen Spaß, also stapft Hamish immer tiefer in den Wald hinein.
Vielleicht trifft er ja seinen Freund Freddy.
Das ist ein Eichhörnchen.
Im Winter, wenn überall Schnee liegt, schaut der Wald ganz anders aus als sonst.
Hamish kommt es so vor, als würden die Bäume immer enger zusammenrücken, düster wird es und ganz still.
Bald kennt er sich gar nicht mehr aus!
Ist er irgendwo falsch abgebogen?
Plötzlich sieht er eine kleine Gestalt mit einer Kapuze auf dem Weg hocken.
Wie ein Zwerg schaut es aus, aber es rührt sich nicht und sitzt bloß da und zittert und es weint leise.
Hamish gibt dem Zwerg einen Stups.
"Ach du je, hast du mich errschreckt!", sagt der Zwerg.
Eigentlich ist es ja nur ein kleiner Junge.
"Ich, ich bin Dima und ich habe mich verlaufen."
"Wir haben eine Schneewanderung gemacht und irgendwie habe ich meine Leute verloren und jetzt bin ich ganz allein."
Dima kullern die Tränen runter.
Hamish beugt sich vor und schleckt sie vorsichtig ab.
"Du bist aber ein lieber Zottel", sagt Dima und hört auf zu Weinen.
"Du hast dich auch verirrt, nicht wahr?"
Hamish nickt und muht erbärmlich.
"Meinst du, wir finden wieder raus aus dem Wald, wenn wir uns zusammentun?"
Dima nimmt Hamish in den Arm und wird gleich zuversichtlicher.
"Wir zwei, wir packen das schon!"
Im Schnee sieht man noch die Spuren von Hamish, also stapfen sie den Weg zurück, den er gekommen ist.
Eine Zeit lang geht das auch gut, aber dann bleibt Dima stehen.
"Ah, hab ich einen Hunger!"
"Ich glaube, ich schaffe keinen einzigen Schritt mehr", und Hamish hört, wie sein Magen knurrt.
Wo treibt er denn jetzt was zu essen auf?
"Hallöchen", ruft es vom Tannenbaum runter und ein Eichhörnchen spitzt durch die Zweige.
"Was macht ihr denn hier bei dieser Kälte?"
Das ist doch Freddy!
"Lange nicht mehr gesehen, aber gleich wieder gekannt", muht Hamish und grüßt seinen Freund.
"Du, wir brauchen ganz schnell was zu essen!"
"Wenn es weiter nichts ist."
Freddy flitzt den Stamm runter und scharrt wie ein Verrückter im Schnee.
Ruckzuck bringt er so viele Haselnüsse, wie er tragen kann, und knacken tut das Eichhörnchen die Nüsse auch gleich.
"Die sind von meinem Vorrat, Mahlzeit!"
Dima macht große Augen.
"Dankeschön, du kleiner Puschel!"
"Super Service, Freddy!", lobt ihn Hamish.
Wie die zwei müden Wanderer die Haselnüsse gerade snacken, kommt ein Suchtrupp vom Bauernhof mit Maisie und den Eltern von Dima und mit dem Bauern Böcht anmarschiert.
"Da seid ihr ja!"
"Wir haben uns schon Sorgen gemacht!"
Alle freuen sich und sind froh, dass sie sich wieder gefunden haben, und Freddy ist ein super Gastgeber.
"Ha, Mensch, also Nüsse für alle habe ich nicht."
"Aber die Tannenzapfen, die sind dieses Jahr ein Gedicht!"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin!
"Langweilig!", blökt Hamish.
"Oh Mann, mir ist so langweilig!"
Die Sonne brennt vom Himmel runter.
Maisie liegt im Schatten und hält ein Nickerchen, die Hühner sitzen schläfrig auf ihren Stangen, sogar der Bauer Böcht hat sich verkrochen.
Also stapft Hamish zum Karpfenteich rüber und weil es so heiß ist und ihm die Brühe runter läuft, hüpft er einfach in kühle Nass rein.
Ist das herrlich!
Schwimmen kann er wie ein Fisch.
Für ein Hochlandrind ist das eine leichte Übung.
Also paddelt und planscht Hamish quer durch den Weiher.
Ganz leicht fühlt er sich.
Der Auftrieb hält ihn über Wasser.
Aber unter Wasser, was ist denn eigentlich da los?
Hamish holt tief Luft und taucht.
Erst einmal ist alles trüb, aber nach und nach sieht er was.
Alles ist grün.
"Wie auf einer Wiese!", staunt er.
Auf dem Grund des Karpfenteichs wachsen nämlich überall Unterwasserpflanzen.
Wie Kräuter schauen sie aus oder Sträucher oder lange Gräser und alles schwebt und das Licht schimmert durch.
"Boah, das ist eine ganz eigene Welt!", muht Hamish.
Blasen kommen aus seinem Kälbchenmaul und steigen nach oben.
Plötzlich schwimmt ihm ein Karpfen direkt vor die Nase.
"Gefällt es dir hier unten?", fragt er.
"Sehr schön ist es!", blubbert Hamish.
"Wer bist denn du?"
"Gründl sagen sie zu mir."
"Du bist doch das Kälbchen von Maisie!"
"Natürlich, ich bin Hamish."
"Schaust du dich ein wenig im Teich um, ha?"
"Äh, wenn es dir nichts ausmacht?"
"Schwimmen kannst du ja schon wie eine Forelle, Respekt!"
"Dann komm mal mit."
Gründl macht einen Schlag mit der Schwanzflosse und Hamish nimmt an der Wasseroberfläche noch ein großes Maul von Luft und rudert Gründl schnell hinterher.
Jetzt gehen sie auf Besichtigungstour.
"Da haben wir das Tausenblatt", erklärt der Karpfen.
"Daneben Nixenkraut, Wasserfedern und Armleuchteralgen."
"Kann man die auch fressen?", will Hamish wissen.
"Schon, aber siehst du die Schnecken am Boden und die Teichmuscheln?"
"Die schmecken auch super!"
Andere Fische schwimmen vorbei und grüßen Gründl: Eine Schleie, eine Regenbogenforelle und ein paar Plötzen mit roten Augen.
Als sie zu einer Stelle kommen, wo es besonders tief ist, sagt der Karpfen ganz feierlich: "Und jetzt das Allerbeste: Die Kreise des ewigen Friedens."
"Häh?", wundert sich Hamish.
"Das ist unser Denkmal."
"Seit ich schwimmen kann steht das schon da."
"Siehst du die zwei Kreise?"
"Äh, schon."
"Die stehen für Anfang und Ende, für Vergangenheit und Zukunft, total philosophisch!"
Hamish überlegt: "Das soll ein Denkmal sein?"
Also er denkt mal, das ist bloß ein altes verrostetes Fahrrad, das auf dem Kopf steht, und die zwei Kreise, das sind die Räder, mit Algen und Schlingpflanzen überzogen.
Auf was die Leute alles kommen!
"Jetzt bist du platt wie eine Flunder, oder?", fragt Gründl.
Hamish sagt lieber nichts, weil er den Karpfen nicht beleidigen will.
Plötzlich merkt er, dass er keine Luft mehr hat.
"Äh, tschüss!", sagt er zu Gründl.
"Jetzt hätte ich fast vergessen, dass ich kein Fisch bin!"
Und gerade als er wieder auftauchen will, gibts einen Donnerschlag und eine Riesenwelle haut Hamish fast aus dem Wasser raus!
Wer hat da einen Bauchplatscher gemacht, mitten in den Teich rein?
"Heiliges!", schaubt Maisie und schüttelt ihren nassen Zottelkopf.
"Ist das schön!"
Hamish und Maisie, das sind zwei schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind
Da wird es auch recht kalt.
Da passen sie prima hin.
"Horch!", flüstert Hamish.
"Da drüben, da war was!"
"Da drüben oder dort drüben?", flüstert Maisie.
"Da drüben am Waldrand!"
"Da drüben sehe ich nichts."
Heute Nacht ist eine besondere Nacht.
Die zwei Zottel liegen nämlich auf der Lauer und Hamish ist ganz aufgeregt.
"Meinst du, die kommen heute?"
"Musst du fragen?", sagt die Mutter.
"Wildschweine haben einen richtigen Hunger und Potacken mag jeder."
Potacken, das sind Erdäpfel, und Erdäpfel sind Kartoffeln und die Kartofffeln vom Bauern Böcht schmecken besonders gut.
Das hat sich auch im Wald rumgesprochen und seit ein paar Tagen kommen Wildschweine zum Kartoffelacker.
Die reißen mit ihren Rüsseln den Boden auf und fressen alles zusammen.
Dann ist von den schönen Potacken bald nichts mehr übrig.
"Wenn das so weiter geht", hat Böcht gesagt, "muss ich den Jäger mit seinem großen Gewehr holen und dann knallts!"
Aber Hamish passt das gar nicht: "Eh, mit den Wildschweinen kann man bestimmt vernünftig reden."
"Wenn du meinst", hat Maisie gesagt.
Also haben sie sich hinter einem Busch mitten in der Nacht neben dem Kartoffelacker versteckt und warten.
Das Mondlicht ist ganz schwach und Hamish wird es ein bisschen unheimlich.
Plötzlich regt sich etwas.
Erst raschelt es am Waldrand, dann knackt es und, eins nach dem anderen, kommt eine ganze Rotte Wildschweine daher.
Vorne weg läuft ein Mordsteil von Keiler.
Ach Gott, hat der Hauer.
Bei solchen Eckzähnen, he, da redet dich keiner blöd von der Seite an, das kannst du glauben.
Hinter dem Keiler laufen ein paar weibliche Wildschweine, die Bachen, und ihren Nachwuchs haben sie auch dabei.
Sofort machen sie sich über die Potacken her.
Mit ihren Rüsseln brechen sie den Boden auf und bald hört man nur noch Grunzen und Schmatzen.
"Die sind in der Überzahl", flüstert Maisie Hamish zu.
"Beweg dich nicht."
Aber Hamish, das kleine Kälbchen, fasst sich ein Herz, stapft pfeilgerade auf den Keiler zu und ruft so laut er kann: "Runter von meinem Acker!"
Der Chef der Potackenbande staunt nicht schlecht: "Häh?!"
"Jetzt haben wir euch erwischt!", sagt Hamish.
"So geht das aber nicht, die Kartoffelernte von Bauer Böcht zusammen zu fressen."
"Hast du was dagegen?"
"Und ob!"
"Sucht euch halt woanders was zum Fressen, im Wald oder auf der Wiese."
"Was bist du denn überhaupt für einer, du aufgestellter Mäusedreck!"
"Ich bin ein Highland-Kälbchen."
"Vor einem alten Taugenichts wie dir fürchte ich mich nicht."
"Das lässt sich ändern!", sagt der Keiler und in seinen Augen funkelt es.
Die anderen Wildschweine schauen auch nicht gerade freundlich und kommen langsam näher.
Auf einmal steht Maisie neben ihrem Kälbchen.
Bedrohlich schaut sie aus mit ihrem Zottelfell und ihren langen Hörnern.
"Probleme?"
"Jede Menge!", sagt der Keiler.
Viel fehlt nicht mehr, dass ein Unglück passiert.
"Moment!", quiekst es dazwischen und durch die Beine des Keilers müht sich ein Miniwildschwein, ein Frischling mit gestreiftem Fell.
"Aufhören, sofort!"
"Sei still!", sagt der Keiler.
"Ich bin nicht still, Vater."
"Gestern habe ich unten am Bach eine Stelle gefunden, da, da gibt es die besten Eicheln weit und breit."
"Die besten Eicheln?!"
"Und das sagst du erst jetzt?!"
"Ich komm ja nie zu Wort!"
"Also gut", meint der Keiler.
"Gehen wir halt zum Bach runter, damit Ruhe ist."
Alle entspannen sich wieder, nur Hamish flüstert Maisie zu: "Darf ich mit?"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin.
"Mmh, schmeckt das Gras heute wieder gut", sagt Maisie mit vollem Maul.
"Heute ist es besonders saftig!", sagt Hamish.
Die Weide der zwei Zottel glitzert in der Sonne.
Kein einziges Wölkchen steht am Himmel und man kann ganz weit über Hubbel und Hügel schauen.
Das gefällt Hamish und er fragt sich, was hinter den Hubbeln und Hügeln liegt.
"Sag mal, Mutter, wo ist denn eigentlich die Sonne daheim?"
"Die Sonne?", muht Maisie.
"Im Süden!"
"Wo ist das denn?"
"Wie kommt man da hin?"
"Da ist es immer schön warm, nicht wahr?"
"Gibt es im Süden auch so gutes Gras wie bei uns?"
"Oh, jetzt frag mir keine Löcher in den Bauch!", brummt Maisie und frisst weiter.
Plötzlich landet ein Mordsteil von Vogel auf der Weide.
Pechschwarze Federn hat er, am Bauch ist er schneeweiß und sein langer Schnabel und die langen Steckerlbeine sind knallrot.
Hamish erschrickt.
"Ja, äh, hallo!"
Der Vogel kommt näher.
"Sänk you, passt schon!", sagt Maisie, weil sie auch ein bisschen Englisch kann.
"Du hast aber viele Sprachen drauf."
"Wo kommst du denn her?"
"Echt?", blökt Hamish.
"Wie ist es denn in Afrika, los hopp, erzähl!"
"Das würde ich liebend gern", sagt der Schwarzstorch und klappert mit seinem Schnabel, "aber ich brauche Hilfe."
"Das muss der Bauer Böcht sein", muht Maisie.
"Der ist vorhin mit der Kettensäge losgezogen!"
Das lassen sich die Zottel nicht zweimal sagen.
Wie die Feuerwehr galoppieren sie zum Wald rüber.
Samuel kommt gerade noch hinterher mit seinen langen Flügel.
"Reng, reng!", macht es als der Bauer Böcht seine Kettensäge anschmeißt.
In einer Astgabel entdeckt Hamish gleich das Nest.
Ein paar flauschige Küken hocken drin und sperren die Mäuler auf, aber die Storchenmadame klappert in einer Tour it ihrem Schnabel und schlägt Alarm.
Die hat Angst um ihre Kinder!
"Aufhören!", blökt der Hamish und springt im Dreieck.
"Sofort aufhören!"
Bloß der Bauer Böcht, der hört nichts, weil er Ohrenschützer auf dem Kopf hat, der Dummkopf.
"Radadadada deng!", macht die Kettensäge.
Da kommt Maisie angetrampelt wie ein Güterzug und rammt den Bauern Böcht so, dass er in den Wald reinkugelt, die Kettensäge geht aus und das Unglück ist gerade noch verhindert.
Die zwei Schwarzstörche bedanken sich bei den zwei Zotteln: "Muchas gracias, merci, thank you very, very much!"
Und Samuel erzählt, dass sie alle Jahre im Herbst nach Süden ziehen, durch Frankreich, Spanien, Gibraltar und die Wüste Sahara, und in Afrika überwintern sie dann.
"Ist da die Sonne daheim?", fragt Hamish.
"Ach, das glaub ich nicht, mein Freund", sagt der Storch, "aber der Sonne gefällt es im Süden besonders gut!"
Kommt der Bauer Böcht aus dem Wald rausgekrabbelt: "Was war denn jetzt das?"
Aber dann sieht er die Störche und das Nest mit den kleinen Küken.
"Heiliges, wenn ich das gewusst hätte."
"Dafür hat man einen Freund", sagt Hamish, "oder zwei!"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin.
Ganz aufgeregt ist er, der Hamish!
"Passt alles?"
"Passt", muht seine Mutter Maisie.
Die hat noch das Fell geleckt, damit er ausschaut wie ein Model.
"Und nicht vergessen: Keinen Mucks darfst du machen."
"Stillstehen musst du."
"Die Kinder warten schon."
Heute ist nämlich eine ganze Gruppe auf dem Bauernhof und ausnahmsweise wird nicht gebastelt, nein, heute wird gemalt.
"Fertig?", fragt Bauer Böcht.
"Hat jeder ein Blatt Papier und einen Pinsel?"
"Auf dem Tisch sind Eimer mit Farbe und das, das ist unser Zottelmodel Hamish."
Die Kinder rasten aus: "Ah, ist der putzig!"
"So ein süßes Kälbchen!"
"Dann legt mal los", sagt Bauer Böcht und lässt die Kinder allein.
Hamish stellt sich vor den Heuschober.
Der schaut idyllisch aus mit seinen schiefen Wänden, aber die Kinder haben nur Augen für Hamish.
"Das Zottelfell ist wie bei meinem Teddy!"
"Oh, was der für flauschige Öhrchen hat!"
"Und das lustige Schwänzchen!"
Bald sind die kleinen Künstler voll bei der Sache.
Immer schauen sie erst Hamish an und dann malen sie was auf ihrem Bild dazu.
Am eifrigsten pinselt ein Mädchen mit einem Strohhut, die Elli.
"So ein braves Kälbchen", murmelt sie und macht auf ihrem Bild Tupfer für Tupfer.
Nach einer Weile fällt Hamish das Stillstehen immer schwerer und obendrein summt ihm eine freche Mücke um die Nase rum.
Zum Auswachsen ist das!
Aber als Zottelmodel darf er sich nicht rühren.
Als sich die Mücke direkt auf sein Nasenloch hockt, hat Hamish die Faxen dicke.
Er schüttelt sich und springt wild herum.
Zum Glück sind die Kinder mit dem Malen schon fertig.
"Komm her, mein Kälbchen", sagt Elli und zeigt ihm ihr Bild.
"Jetzt schau mal, ob du dich wiedererkennst."
"Möh", macht Hamish und staunt.
Elli hat ihn haargenau getroffen.
Sein Zottelfell ist super zottelig geworden und sogar die Mücke auf der Nase hat sie nicht vergessen.
"Das möchte ich auch können", überlegt er.
"Vielleicht schlummert ja ein Künstler in mir!"
Er schnappt sich mit seinem Kälbchenmaul einen großen Pinsel, tunkt ihn in rote Farbe ein und marschiert zum Heuschober rüber.
Auf den Wänden ist viel Platz.
"Hast du einen Vogel?", ruft Elli.
"Du kannst doch nicht den Heuschober anmalen!"
Aber Hamish ist nicht mehr zu Bremsen.
Erst macht er zwei Punkte und ein paar Striche.
"Was soll denn das werden?", fragt Elli.
Er malt zwei Kringel dazu und außenrum einen großen Kreis.
Der Heuschober wird rot und röter und alle Kinder schauen zu und lachen sich einen Ast, bis der Bauer Böcht mit Maisie vorbeikommt.
"Ich glaube, ich spinne!", muht Maisie.
"Was ist denn da los?"
"Allmächtiger", schimpft Bauer Böcht.
"Wer hat denn dem Heuschober einen neuen Anstrich verpasst?"
Elli nimmt Hamish schnell den Pinsel ab und sagt: "Ist es nicht schön geworden?"
Und als der Bauer Böcht genauer hinschaut, erkennt er ein Gesicht an der Wand.
"Soll das am Ende ich sein?"
"Natürlich", erklärt Elli.
"Das ist ein Portrait und Hamish hat mir dabei geholfen."
"Naja, also, wenn das so ist", sagt der Bauer Böcht stolz.
"Das gefällt mir!"
"Ein richtiges Meisterwerk ist euch da gelungen, muss man schon sagen!"
Elli blinselt Hamish zu und Hamish, der blinselt zurück.
Dann schnappt er sich wieder den Pinsel, weil die Maisie, die, die müssen sie jetzt ja auch noch malen.
Hamish und Maisie, das sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kalb und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin.
Endlich hat es geschneit.
Dick und dick liegt die weiße Pracht auf den Bäumen und den Wiesen und vor lauter Freude rennt Hamish zum Wald hinauf, legt sich auf die Seite und lässt sich den Hang runter rollen.
Mit jeder Umdrehung bleibt mehr Schnee an seinem Zottelfell kleben und am Ende ist er ganz weiß.
"Jetzt schaust du wie ein Schäfchen aus", muht seine Mutter Maisie.
"Mäh", blökt Hamish und schüttelt sich.
"Du übst schon für die Kinder, oder?"
"Wollen die auch Rollfässchen spielen?"
"Also eigentlich kommen sie zum Schneemannbauen."
Es dauert nicht lange und der Shuttlebus von Bauer Böcht fährt auf den Hof.
Die Kinder springen raus und tollen im Schnee rum.
Bald fliegen Schneebälle kreuz und quer durch die Luft.
Maisie bekommt auch einen ab, aber naja, Maisie ist das egal, die hält was aus.
"So, das reicht, ihr Frechdachse!", ruft Bauer Böcht.
"Jetzt bauen wir einen Schneemann oder eine Schneefrau oder was euch halt so einfällt."
"Au ja, super!", krähen die Kinder und legen los.
Jedes macht einen Schneeball und rollt ihn über die vollgeschneite Wiese bis aus dem Ball eine große Kugel wird.
Und dann setzen sie die Kugeln zu einer riesigen Figur zusammen und Hamish und Maisie traben mit großen Augen von einer zur anderen.
Der Schnee auf der Wiese, der wird immer weniger.
An manchen Stellen schaut schon die Erde raus!
Plötzlich schaut aus so einem Erdhügel auch noch ein Köpfchen mit einer spitzen Nase raus.
Vor Schreck springen die Kinder auseinander.
"Das ist doch bloß ein Maulwurf", sagt Hamish und kommt näher.
"Hallöchen, wie geht's, wie steht's?"
Der Maulwurf gähnt.
"Haben wir schon Frühling?"
"Schau dich halt um", blökt Hamish.
"Schaut das wie Frühling aus?"
"Äh, ich habe meine Brille gerade nicht dabei."
"Brrr, oh, ist das kalt!"
Der Maulwurf schüttelt sich.
"Sag bloß, du hast den Eingang zu meiner Höhle freigehauen?"
"Hast du das Schild nicht gelesen?"
"Äh, was für ein Schild denn?", wundert sich Hamish.
Der Maulwurf hält ein Stück Pappe hoch, auf dem steht: "Bitte nicht stören!"
"Winterruhe von Dezember bis Februar."
"Gezeichnet, Schnorchel Maulwurf."
"Oh, das Schild habe ich übersehen", sagt Hamish kleinlaut.
"Mensch, dir haben sie doch deine Augen auch bloß aufgemalt!", schimpft Schnorchel.
Kommt Maisie dazu: "Ey, schimpt meinen Hamish nicht so aus, du alter Meckerer!"
"Eine Kuh hat mir gerade noch gefehlt", stöhnt Schnorchel.
Maisie liest das Schild.
"Winterruhe, huh, was soll den das?"
"Maulwürfe halten doch gar keinen richtigen Winterschlaf."
"Ich schon!"
"Pfeifendeckel, du brauchst doch jeden Tag etwas zum Fressen."
"Ha, weil du dich mit Maulwürfen auskennst."
"Mehr als du."
"Krampfhenne!"
"Lügenbeutel!"
"Dummschwätzer!"
"Kniebohrer!"
Und so geht es noch ein bisschen weiter zwischen Maisie und Schnorchel, bis Hamish eingreift.
In seinem Maul hat er einen fetten Regenwurm und den legt er dem Maulwurf hin.
"Sind wir wieder gut?"
Schnorchel stutzt und staunt, dann zieht er sich den Regenwurm rein.
"Wieder gut", schmatzt er.
Derweil sind die Kinder mit ihrem Kunstwerk fertig.
"Also ein Schneemann ist das nicht", sagt Bauer Böcht.
"Das Ding hat ja vier Beine und Hörner!"
Die Kinder lachen und für die Hörner haben sie zwei gelbe Rüben genommen.
"Nein, das, das ist ein Schneezottel, wie Hamish und Maisie!"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es arg kalt.
Da passen sie prima hin.
Heute geht es auf dem Bauernhof zu wie auf dem Kirchweihfest.
Eine Imbissbude steht vor der Scheune, Musik spielt und Kinder aus der ganzen Umgebung sind da.
Keiner will das große Wettrennen verpassen.
Der Bauer Böcht schreit in sein Megafon: "Achtung, Achtung!"
"Alle Paare begeben sich in den Startbereich!"
"Gleich geht es los!", sagt Maisie zu ihrem Kalb Hamish.
"Viel Glück euch zwei!"
Langsam trabt Hamish zur Startlinie.
Aufgeregt ist er wie noch was, aber noch aufgeregter ist der kleine Zwerg auf seinem Rücken, der Rafi.
"Hey, wirf mich bloß nicht ab!", fleht Rafi.
"Ich halte mich an deinem Zottelfell fest."
"Hauptsache wir kommen heil ins Ziel."
Bauch Böcht stellt alle Starter vor: "Nummer eins: Bella auf dem Pony Primela!"
"Nummer zwei: André auf seinem Esel Jimmy!"
"Die Nummer drei: Natascha auf dem zahmen Wildschein Potako!"
"Und die Nummer vier: Rafi auf unserem Zottelrind Hamish!"
Und dann großer Applaus - alle haben ihren Fanclub mitgebracht - und die Stimmung steigt.
"Auf die Plätze, fertig, los!"
Einen Startschuss, naja, den gibt es nicht.
Dafür muht Maisie so laut wie eine Stadionhupe, da haut es dir das Trommelfell raus.
Die Tiere rennen los.
Nur nicht das Eselchen, das bleibt stehen und macht keinen Mucks, aber die anderen, die geben so Gas, dass der Dreck nur so spritzt, vorne weg das Wildschwein.
Mit ihren kurzen Beinen hat sie eine super Beschleunigung und Hamish, der ist gleich hinten dran.
"Hopp, die packen wir!", kräht Rafi.
Bauer Böcht hat einen Rundkurs abgesteckt: Einmal zum Wald hoch, am Kartoffelacker vorbei und dann wieder zurück zum Bauernhof.
Bis zum Wald ist das Wildschwein in Führung.
Aber dann riecht Potako die Kartoffeln, die im Boden drin sind, und legt eine Vollbremsung hin und batsch!
Natascha haut es in hohem Bogen in den Acker hinein.
"Das arme Mädchen!", ruft Rafi.
"Los, Hamish, schauen wir nach, ob was passiert ist!"
Die zwei sprinten zu Natascha hin, aber die steht schon wieder auf und schimpft wie ein Rohrspatz: "Na super, Potako!"
"Jetzt haben wir dem Dreck eine Umarmung gegeben!"
Und Potako gräbt Potacken aus, für den ist das Rennen vorbei.
Derweil stetzt sich Bella mit ihrem Pony an die Spitze.
Bella bildet sich was darauf ein, dass sie einen richtigen Sattel hat, und Primela ist ganz stolz auf ihre lange Ponymähne.
Als sie zu einer Pfütze kommen, sieht Primela ihr Spiegelbild und bleibt stehen.
Sehr schön schaut sie heute wieder aus.
Hamish und Rafi lassen Natascha aufsteigen und ziehen weiter.
Mit doppeltem Gewicht tut sich Hamish schwer.
"Hättet ihr nicht einen Kloß weniger essen können?", muht er.
Aber schon ist die Ziellinie in Sicht.
"Schneller Hamish!", feuert Natascha ihn an.
"Lauf zu!", kreischt Rafi.
"Gleich sind wir da!"
Und wer rollt das Feld von hinten auf und zieht auf den letzten Metern an Hamish vorbei, na?
André mit seinem Esel Jimmy!
Irgendwann hat Jimmy einfach beschlossen, dass er doch noch ein wenig rennen könnte und dann hat es kein Halten mehr gegeben.
Im Galopp prescht er als Erster ins Ziel und macht: "Ih ah!", und Bauer Böcht erklärt André und den Esel Jimmy zu Siegern.
Aber für Maisie ist klar: "Hamish, du bist der Sieger der Herzen!"
"Schön in Zweier-Reihen und am Flügel nehmen."
Ah, Hallo, Kinder!
Ich bin's, Trudi Traudi, aus der alten Familie der Mistmatzen!
Jeder Stall mit all seinem Mist, hat eine eigene Mistmatz.
Wir sind zwar nur so groß wie Brezenstangen, aber ohne uns läuft nichts.
Ja, und beim Giaglbauern bin das ich.
Aber wie immer, psst!
Was ich da gerade mache?
Ich kümmere mich, dass alle kleinen Kücken sich auf den Weg zum Fischweiher machen.
Heute ist nämlich ein ganz besonderer Tag: Die Entenküken müssen bei Bertl Biber ihr Schwimmabzeichen, das "Seeküken", machen.
"Ja, und Abmarsch!"
Wisst ihr, was das letzte Mal passiert ist, als die Küken ihre Schwimmabzeichen machen mussten?
Die Küken sind gerade vom Hof gegangen gewesen und ich habe ihnen zufrieden nachgeschaut, als ich auf einmal hinter der Stallecke jemanden ganz leise weinn gehört habe.
Willi Küken!
"Willi, was machst denn du noch da?"
"Das Wasser ist doch so kalt und ich bin doch der Kleinste und ich kann nicht gut schwimmen und wenn die anderen sich schon abtrocknen, bin ich erst auf der Hälfte vom Weiher."
"Dann kriege ich das Abzeichen nicht und darf im Sommer nicht mit zum Baden gehen."
"Aber Willi, da geht es doch nicht um Geschwindigkeit."
"Da geht es doch darum, dass du die Strecke überhaupt schaffst."
"Ja aber jetzt bin ich doch eh schon zu spät."
In dem Moment ist der Hofhund Max auf uns zugekommen.
"Was gibt es denn zu weinen, Willi, wuff?", hat er gefragt und seinen Wurstzipfel vor sich hingelegt.
"Das ist es!"
"Max, kannst du Willi auf dem Rücken schnell zum Weiher raufbringen?"
"Der muss zur Schwimmprüfung."
"Nein, ich habe mir meinen Nacken verrenkt und gleich einen Massagetermin bei den chinesischen Laufenten, Frau Liang und Frau Liong."
Und schon ist er davongehumpelt und hat seinen Wurstzipfel liegen lassen.
"Ich bin zu spät", hat Willi weitergeheult.
Und wie ich den Wurstzipfel von Max so anschaue, ist mir die Idee gekommen.
Mademoiselle, die Rassekatze, schläft um diese Zeit immer hinter der Holzlege.
Von alleine würde sie das nie, aber verfressen wie das Tier ist, könnte mein Plan funktionieren.
Ich habe schnell aus einem Stock und dem Wurstzipfel eine Katzen-vor-die-Nase-hinhalt-Wurstschnapp-Angel gebaut.
Und schon ist Mademoiselle mit uns auf dem Rücken in Richtung Weiher gerannt.
So schnell, dass wir uns richtig ins Fell reinkrallen mussten.
Ich vorne, mit der Angel in der Hand, hinter mir Willi.
"Schau, Trudi Traudi, die haben doch schon angefangen mit dem Schwimmen."
"So ein Mist!", habe ich gedacht und eine Sekunde nicht aufgepasst.
Schon hat Mademoiselle den Wurstzipfel im Maul gehabt und hat sofort die Bremse reingehauen.
Ich habe mich gerade noch an ihren zwei Ohren festhalten können, aber Willi hat es voll Karacho durch die Luft in den Weiher reingeschleudert - ein gutes Stück vor die anderen Küken hin.
"Ah, ist das Wasser kalt!", hat Willi geschrien und vor lauter Panik und Kälte so zum Strampeln angefangen, dass er schnell wie ein Motorboot ins Ziel gepaddelt, dann aus dem Wasser rausgehüpft ist und am Weiherrand sogar noch Bertl Biber umgerannt hat.
Die anderen Küken haben erst ungläubig geschaut und dann ganz laut mit ihren Flügeln Beifall geklatscht.
"Das hast du super gemacht, Willi!", hat ihn sogar Bertl Biber gelobt.
Ja, und so ist noch einmal alles gut gegangen und Willi hat über alle Küken-Backen gegrinst, als seine Enten-Mama ihm das Seeküken-Abzeichen auf die Flügel aufgenäht hat.
"Jetzt hätte ich mir beinahe die Finger verbrannt!"
Hallo Kinder!
Ich bin's wieder, Trudi Traudi, aus der alten Familie der Mistmatzen.
Und ihr wisst ja eh, jeder Stall mit all seinem Mist hat seine eigene Mistmatz.
Beim Giaglbauer bin das ich.
Aber ihr wisst ja: Nichts verraten!
"Heiß!"
Was ich da gerade mache?
Geburtstagshundekuchen backen für den Hofhund Max auf der heißen Kühlerhaube von Traktor vom Giaglbauer.
Apropos, wisst ihr, was das letzte Mal passiert ist, als ich etwas gebacken habe?
Der Hofhund Max hat letztes Jahr zehnjähriges Hofhundjubiläum gehabt und sowas gehört sich schon richtig gefeiert.
Es war schon alles vorbereitet: Ich habe die Kuchen gebacken, die Katze Mademoiselle hat mit dem Heuhüpfer-Streichorchester Katzenmusik einstudiert und Glühwürmchen haben sich für das schöne Licht im Stal eine Flasche Glühwein gegönnt.
Alle waren schon ganz vorfreudig!
Doch da habe ich auf einmal den Fliegenballettlehrer Fligor Fligeyef schimpfen hören: "Unmöglich, so Fliegenballett zu machen!"
"Meine Solofliegentänzer Susi und Toni sind zu fett geworden für die Tütüs, hüpfen wie fette, alte Esel in der Tundra!"
Und ja, Fligeyev übertreibt ja gerne einmal, aber diesmal nicht.
Susi hat ihr Tütü immerhin gerade noch ihre Fliegenschenkel raufgebracht, aber Toni hat es mit aller Not nur zu den Knien geschafft.
"Um Gottes Willen, was habt ihr denn angestellt?", habe ich entsetzt gerufen, so dass es alle anderen Tiere gehört haben und hergerannt kamen.
Toni hat die Augen aus seinem kleinen, kugelrunden Fliegengesichht rausgedrückt und gejammert: "Da können wir überhaupt nichts dafür!"
"Wir haben Klassenfahrt auf die Sahnetorte vom Bauern gemacht und dann haben wir Verstecken gespielt und dann haben sie mich und Susi hinter der Kirsche vergessen."
Und Susi hat ganz hektisch weiter erzählt: "Und da ist mir eingefallen, dass man bei Angst pfeifen oder essen soll, und, und, weil wir zwei nicht pfeifen können, haben wir ja praktisch essen müssen!"
"Da, da, da können wir ja dann doch gar nichts dafür!", hat Toni geweint.
"Ja, egal jetzt", habe ich schnell gesagt, bevor Fligeyev wieder zu Schreien anfangen konnte.
"Aber ein Hofhundjubiläum ohne Fliegenballett, das geht nicht."
Und als ich so in die traurigen Gesichter geschaut h abe, hatte auf einmal Moni, die große, alte Stallspinne, eine Idee.
"Trudi, ich war doch früher einmal beim Zirkus, da habe ich was gesehen."
Und schon haben wir es ausprobiert.
Die Tütüs haben Susi und Toni auf den Kopf aufgesetzt.
Wir haben ihnen einen Spinnenfaden umd die dicken Bäuche gebunden und Moni hat probiert, dass sie die zwei in die Luft schleudert, aber nein, es hat leider nicht funktioniert.
"Ich schaffe es nicht, die sind schwer", hat Moni geächzt.
"Ja, das sehe ich."
"Da wären Sprungfedern gut."
Und als ich das so sage, ist es mir auch schon gekommen: "Ein Trampolin muss her!"
Und auf meinen Wink hat sich auch schon die Muttersau Sissi auf den Rücken hingeschmissen, und Moni hat die beiden Ballettfliegen an den Fäden auf dem Muttersaubauch wie auf einem Trampolin rauf und runter geschnalzt.
"Juhu!"
Und auf einmal sind sie gehüpft und gesprungen, so dass sogar Fligeyev vor Glück Tränen in seinen Augen hatte.
"Juchu!"
Und so ist nochmal alles gut gegangen, und der Hofhund Max hatte ein super Jubiläum und war ganz gerührt vor Glück.
Und weil die Glühwürmchen gesehen haben, was Toni und Susi für einen Spaß hatten, sind sie auch einfach auf der Mamasau herumgehüpft.
Und so hatte Max neben dem Ballett auch noch ein wunderschönes Glühwürmchenfeuerwerk.
"Ja, ja!"
"So, nächster."
"Zweihundertfünfunddreißig."
"Oh weh, auch ganz schön verspannt."
"Ah, ja, da, da, da, Trudi, da, da, da, da, da, da!"
Ah, hallo Kinder!
Ich bin's, Trudi Traudi aus der alten Familie der Mistmatzen.
Jeder Stall mit all seinem Mist hat eine eigene Mistmatz.
Wir sind zwar nur so groß wie eine Brezenstange, aber ohne uns läuft nichts.
Und beim Giaglbauern bin das ich.
Aber wie immer: Pscht!
Was ich da gerade mache?
Ich massiere Tausendfüßler Bodo's Füße.
Der hat nämlich ein bisschen Rheuma und bei den vielen Füßen ist er, wenn er selber massiert, gleich wieder verspannt, wenn er fertig ist, und kann gleich wieder von vorn anfangen.
"Nicht wahr, Bodo?"
Ach, wisst ihr, was das letzte Mal passiert ist, als ich Bodo's Füße massiert habe?
Ich war gerade bei Fuß siebenhundertneunundachtzig und habe mich schon gefreut, dass ich es bald geschafft habe, da sind die kleinen Babykätzchen aus der Katzenschule heimgekommen.
Alle waren ganz fröhlich und sind gleich im Heu herumgehüpft.
"Miau, wir haben heute keine Hausaufgabe auf, juhu, miau!", haben sie sich gefreut.
Nur Mitzi, die kleine, graugetigerte, ist ganz still dagehockt, hat traurig geschaut, ihr Schulheft ausgepackt und nervös an ihren Pfoten herumgekaut.
"Ja, Mitzi, was ist denn los?"
"Was ist dir denn für eine Maus über die Leber gelaufen?"
"Und warum machst denn du gleich Hausaufgaben und die anderen nicht?"
"Miau, miau, weil, weil ich so schlecht im Rechnen und Zählen bin, dass die Frau Kacynski ganz schlimm geschimpt hat und ich jetzt Strafaufgaben machen muss."
"Nur ich!"
"Und, und alle anderen dürfen jetzt schon spielen!", hat Mitzi gesagt und ganz neidisch zu den anderen Babykatzen geschaut.
"Und ich, ich brauche das blöde Rechnen doch gar nicht, miau."
"Für was denn, miau?"
Da habe ich ihr gleich ihren flauschigen Kopf gestreichelt und gesagt: "Aber, Mitzi, jeder hat Zählen lernen müssen."
"Das ist wichtig!"
"Ich helfe dir."
Und als ich mich so umschaue, ist mir Bodo Tausendfüßler wieder eingefallen.
Der ist ja immer noch auf dem Rücken dagelegen und hat drauf gewartet, dass ich seine restlichen Füße massiere.
"Du, Bodo, darf ich Mitzi mal an deinen Füßen etwas erklären?"
Bodo hat genickt und ich habe Mitzi zu ihm rübergezogen.
"Da schau her."
"Jetzt zähle einmal bis zwölf und bei jeder Zahl biegst du einen Fuß von Bodo runter."
"Dann geht das ganz leicht."
Und Mitzi hat angefangen zu Zählen: "Eins, zwei, drei, vier."
"Nein, nein, so geht das nicht, Trudi Traudi, so geht das nicht!", hat Bodo zu Kichern und Lachen angefangen und sich gekringelt, immer wenn Mitzi einen Fuß angefasst hat.
"Das sind so flauschige Pfoten, das, das kitzelt, das kitzelt so!"
"Ah, bitte hört auf!"
"Ich, ich, ich habe eine Idee!", hat es auf einmal hinterm Ohr von Mitzi hervorgerufen und ein kleiner Floharm hat sich in die Höhe gestreckt: Die Flohmama!
"Wie wäre es denn, wenn wir Flöhe unserer Mitzi helfen würden?"
"Wir wohnen ja auch lieber auf einer schlauen Babykatze, die zählen und rechnen kann."
Und schon sind die ganzen Babyflöhe von Mitzi runtergehüpft und haben sich in einer Reihe vor ihr auf dem Boden aufgestellt.
"Zwölf!", habe ich gerufen und Mitzi hat einen Floh nach dem anderen angezählt und jeder angezählte Floh ist auf die andere Seite rübergehüpft.
Mitzi war ganz eifrig beim Zählen.
Ja, sie hat auf einmal richtig Spaß dabei gehabt!
Und so ist nochmal alles gut gegangen.
Und was soll ich sagen: Mittlerweile gibt es bei uns in der Katzenschule sogar das Schulfach Flöhezählen und Mitzi ist nach der Schule jetzt immer die Erste beim Spielen im Heu.
Und weil die kleinen Flöhe abends nach ihrer Schicht in der Katzenschule so müde sind, beißen sie Mitzi auch viel weniger als vorher.
"Ach Susi, bisschen schneller flieger, hast du wieder zugenommen, hah?"
"Dein Ballettanzug spannt aber ganz schön am Bauch."
"Anton, lach nicht so blöd!"
"Du bist auch ganz schön dickbäuchig geworden."
Ah, hallo Kinder!
Ich bin's wieder, Trudi Traudi.
Aus der alten Familie der Mistmatzen!
Ja, jeder Stall mit all seinem Mist hat seine eigene, Brezenstangen-kleine Mistmatz.
Und beim Giaglbauern, bin das ich.
Aber ihr wisst es ja, nichts verraten!
Der Bauer meint, er hat alles allein im Griff.
"Leute, machen wir mal eine Pause."
Was ich da gerade mache?
Zenzi, die Kuh, hat morgen Geburtstag, und dafür studiere ich mit den kleinen Fliegen ein Ballett ein.
Apropos, wisst ihr, was am letzten Geburtstag von Gitti Geiß passiert ist?
Ich wollte damals gerade Pause machen, da hat auf einmal der Hollerbusch vorm Stall mit mir geredet: "Psst, Trudi Traudi, top secret, ich bräuchte deine Hilfe."
"Öh, Günther Geiß, bist das du?", habe ich verdutzt gefragt.
Und schon hat mich ein Geißhuf in den Busch reingezogen.
"Was ist den gar so dringend und geheim?"
Günther hat sich zu mir runtergebückt und geflüstert: "Also pass mal auf: Gitti Geiß hat heute doch Geburtstag."
"Und die wünscht sich nichts sehnlicher als einmal in ihrem Leben wie ein Film-Star auszuschauen."
"Ich würde ich so gerne die Freude machen, aber mir fällt nichts ein!"
"Pelzmantel hat sie schon und Wimperntusche und Lippenstift kriegt sie von Zenzi."
Und als ich so in seine verliebten Geißaugen schaue und nachgedacht habe, ist auf einmal eine Glitzerkette vom Himmel gefallen und an Günthers Horn hängen geblieben.
"Wie wäre es denn damit, hah?", hat Emma Elster gezwischert und ist auf dem anderen Horn gelandet.
"Hurra, das ist es!"
Und Günther hat so einen Geißhüpfer gemacht, dass es die Elster beinahe runtergehauen hätte.
"Emma, wo hast denn du die Kette her?"
"Sag ehrlich!"
"Äh, also, äh, Trudi, äh, das ist halt so, äh, unbenutzt, äh, rumgelegen, äh, beim Bauern."
"Äh, aber Trudi, was braucht denn der eine Glitzerkette, hah?"
"Nein, Emma, man klaut nicht!"
"Also schon gleich gar nicht den teuren Erbschmuck vom Bauern!"
Und obwohl mich in dem Moment Günther Geiß sowas von herzzerreissend angeschaut hat, bin ich rüber in die Stube und habe die Kette unbemerkt wieder in die Schublade mit den Wertsachen vom Bauern gelegt.
So ein Glück, dass ich mich auf dem Hof so gut auskenne!
Aber als ich wieder zurückrennen wollte, bin ich mit meinen Gummistiefeln dermaßen auf einem leeren Silber-Papier der Lieblingsschokolade des Bauern, das rumgelegen ist, ausgerutscht, dass es mich beinahe von der Kommode runtergehauen hätte.
"Das ist es!", habe ich gerufen, als ich mich wieder aufgerafft habe.
Ich bin schnell zum Abfalleimer rübergehüpft und habe alle silbernen Schokopapiere rausgesucht.
Dann bin ich rüber zu Günther und Emma, die sofort kapiert haben, was ich vorhabe.
"Trudi Traudi, du hast einfach die allerbesten Ideen, mäh!"
Und nach ein bisschen Falten, Rollen und Zusammenhängen, ist Günther ganz aufgeregt zu Gitti Geiß in den Ziegenstall rüber.
"Alles Gute, Gitti, mäh!"
Und hat ihr seine selber gemachte Silber-Papier-Film-Star-Kette umgehängt.
"Danke Günther, das ist das schönste Geschenk, das ich jemals gekriegt habe, Günther!"
Und sie hat ihm ein dermaßen dickes, fettes, feuchtes Küsschen auf die Backe gedrückt, dass Günther fast explodiert ist.
Ja, und so ist noch einmal alles gut gegangen am Geburtstag von Gitti.
Hat es also doch was gutes, wenn man ab und zu einmal ein Stückchen Schokolade isst.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukts!
Da wohnt nämlich ein Gespenst.
Nein, kein gruseliges, sondern ein ganz liebes: der Kunibert!
Klein und dickbäuchig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
Aber dass es Kunibert gibt, glaub Ferdinand eh keiner.
"Boah, war der Blockflötenunterricht heute wieder langweilig", hat Ferdinand gesagt und seine Tasche mit der Flöte und den Noten in die Ecke gepfeffert.
"Ich will doch eigentlich E-Gitarre spielen wie die Rockstars" und er hat sich Luftgitarre spielend auf sein Bett geschmissen, sodass er Kunibert fast rausgehauen hätte.
Der wollte gerade schimpfen, da haben plötzlich beide einen lauten Schrei von unten aus der Schlossküche gehört und dann noch einen.
Und sie sind in Richtung Schlossküche gesaust.
Da war ein Riesenremidemi.
Die Köchin Sieglinde hat geschrien: "Iih, ist die eklig, ich hasse Ratten!" und der Koch Mustafa ist mit der Küchenhilfe Boris und Uwe auf dem Boden herum gekrochen und hat mit ihnen etwas gesucht.
"Da!", hat Ferdinand Kunibert zugeflüstert und auf eine ganz kleine Babymaus gedeutet, die panisch unter den Geschirrschrank rein ist und sich da versteckt hat.
"Sieglinde, das ist doch bloß eine Maus, die tut dir doch nichts!", hat Ferdinand der Köchin zugerufen.
Aber die ist aus der Küche gerannt: "Ich koche hier erst wieder, wenn die weg ist!"
"Kommt, wir gehen!", und der Koch Mustafa und die Küchenhilfen sind alle brav hinter ihr hergetapst.
Kunibert hat in der leeren Küche seinen Kopf geschüttelt.
"Und wie kriegen wir jetzt die arme Babymaus wieder zu ihrer Mausfamilie?"
"Sieglinde kocht heute sonst gar nichts mehr und was sollen dann unsere Gäste heute essen?", hat Ferdinand überlegt.
Und Ferdinand ist schnell in sein Zimmer gerannt und hat Kunibert seine Flöte in die Küche gebracht.
Dann ist er vor der Tür Schmiere gestanden und Kunibert hat angefangen, auf der Flöte zu spielen.
Erst ist nichts passiert, aber dann ist auf einmal die kleine Babymaus hinterm Schrank hervor gekommen und ist der Flötenmelodie von Kunibert hinterher getapst.
Ferdinand hat alle Türen aufgehalten und so sind sie mit der Maus bis hinten in den Schlossgarten zur alten Linde.
Da hin, wo zwischen den Wurzeln die Mausfamilie wohnt.
Kunibert hat aufgehört zu Spielen, die Maus hat gesehen, wo sie ist und ist flugs in ihren Mausbau rein gerannt.
Nach einer Zeit hat sich Sieglinde doch wieder in die Küche getraut und wie sie sicher war, dass die Maus nicht mehr da war, hat sie auch wieder Abendessen gekocht.
Ferdinand hat seine Blockflöte von da an doch gar nicht mehr so schlimm gefunden und hat ganz viel geübt, schließlich kann man mit einer Flöte auch tolle Sachen machen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukt's!
Da wohnt nämlich ein Gespenst, der Kunibert.
Nein, nicht schon immer, aber seit dem Mittelalter, genau gesagt seit zwölfhunderteinundzwanzig.
Er ist kein gruseliges, sondern ein ganz liebes Gespenst, aber sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund, und das Größte für die zwei ist, wenn sie jemandem aus der Patsche helfen können.
Und dass es Kunibert gibt, glaubt Ferdinand eh keiner.
"Um's Schloss herum, Wies' auf, Wies' ab, Hund Poldi im Galopp, das Herrchen schlapp.", hat Kunibert gerufen und ist ganz hektisch angeschwebt gekommen.
Ferdinand ist sofort von seinem Schreibtisch aufgesprungen und hat wegen dem neuen Auftrag gestrahlt wie ein Maikäfer.
"Ach, gottseidank kommst du!"
"Den Hund, den fangen wir ein!"
"Ich muss eine blöde Erlebniserzählung über Pferde schreiben, aber ich mag doch keine Pferde."
Und schon ist Kunibert losgeschwebt.
Ferdinand ist hinterher und hat gefragt: "Und was mache ich?"
Ferdinand hat sofort kapiert und ist losgerannt.
Er hat vom Türchen zum Schlossgarten, über das Schlosstor, die Schiebetür bei der Rezeption bis hin zum Zimmer von Herr Meyer alle Türen sperrangelweit aufgemacht.
Dann hat er zum Fenster rausgerufen: "Kunibert, los geht's!", und Kunibert ist wie ein Wilder durch den Park, den Schlossgarten und über den Parkplatz zum Schlosswald geschwebt.
Da hat er Poldi und hinter ihm sein schreiendes Herrchen rennen gesehen.
Schnell hat er sich auf den Hund raufgeschwungen und ihn an seinen Ohren gepackt.
Da hat Poldi vor lauter Schreck die Bremse reingehauen und einen Beller losgelassen.
Und Kunibert hat ihm ganz leise was ins Ohr geflüstert und ihm wie ein Pferdchen über den Kopf gestreichelt.
Poldi hat gegrinst und wie der Blitz sind die zwei dann Richtung Schloss, direkt ins Zimmer von Herr Meyer zurück geritten.
Sie haben noch eine kurze Ehrenrunde gedreht und gerade als der schnaufende Herr Meyer auch am Zimmer angekommen ist, hat Poldi vor lauter Spaß auch noch ein Männchen gemacht hat.
"Ach, ist das ein braver Hund."
"Naja, ich habe ihn ja selber erzogen", hat Herr Meyer gesagt und ganz stolz geschaut.
Ferdinand hat in seinem Zimmer gewartet und Kunibert ganz aufgeregt gefragt als er angeschwebt gekommen ist: "Und, hat es geklappt?"
Und Kunibert hat sich gemütlich auf das Sofa fallen lassen.
"So, und jetzt schreiben wir eine richtig coole Erlebniserzählung!", hat sich Ferdinand gefreut.
Aber bevor Ferdinand seinen Bleistift gespitzt hat, war Kunibert schon sehlig eingeschlafen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukt es!
Da wohnt nämlich ein Gespenst, der Kunibert.
Ganz rosa, klein und dickbächig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung.
Er kann super schweben, sich dünn, groß oder klein machen und aufblähen wie kein anderer und sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
Und das Größte für die zwei ist, wenn sie jemandem aus der Patsche helfen können, aber dass es Kunibert gibt, glaubt Ferdinand eh keiner.
Kunibert schwebte eingewickelt in einer geblümten Rüschenschürze von der Köchin Rosi in Ferdinands Zimmer herum.
"Ich gehe dieses Jahr als Astronaut!"
"Das hat mir Mama extra genäht, mit Glitzerplaneten aus Pailletten darauf, die leuchten dann im Dunkeln!", hat Ferdinand gesagt und dabei ganz stolz sein Astronautenkostüm aus dem Schrank geholt und angezogen.
Ferdinand hat auf seine Uhr geschaut: "Ui, schon so spät."
"Kunibert, bist du fertig?"
"Es geht gleich los!"
Und obwohl Kunibert eh keiner sonst sehen kann, hat er sich trotzdem noch schnell mit einem schwarzen Wachsmalstift einen Schönheitspunkt neben seine Nase gemacht.
Kurz darauf waren sie dann im prächtig geschmückten Rittersaal, wo der Kinderfaschingsball gerade langsam losgegangen ist.
Ein DJ hat eine fetzige Musik aufgelegt und alle haben schon ganz wild getanzt.
Und sie haben sich sofort
Nach einer Zeit haben sie in der Ecke Vinzenz stehen gesehen und sind zu ihn hin: "Hey Vinzenz, du bist ja als Pommestüte verkleidet!"
"Sau cool, komm tanzen!"
Doch der hat nur ganz unglücklich geschaut und gesagt: "Nein, ich mag nicht, ich schäme mich so."
"Ich wollte das blöde Kostüm nicht anziehen."
Ferdinand hat gegrinst: "Quatsch, das ist doch mega cool!"
Jetzt hat Vinzenz den Kopf noch mehr hängene lassen: "Nein, eben nicht."
"Alle meine vier Geschwister haben das auch schon angehabt."
"Ich wollte einmal was anderes, was neues, und alle verarschen mich, dass ich eine alte, vergammelte Pommestüte bin, und du in deiner Astronautenverkleidung gehst dagegen ab wie eine Rakete!"
Ferdinand hat fieberhaft überlegt, wie er Vinzenz helfen kann, da hat ihm Kunibert ins Ohr geflüstert: "Ferdinand, wie wär's, wenn man die Pommestüte umdrehen würde, meine Güte."
Ferdinand hat gestrahlt: "Vinzi, du gehst als meine Rakete!"
Ferdinand hat Vinzenz gepackt und ist mit ihm in sein Zimmer.
Sie haben das Kostüm umgedreht, aus Pappkarton einen spitzen Hut gebastelt und schon war es fertig, das Raketenkostüm mit super starken Pommesantriebsstrahlen.
Wie sie zurück im Saal waren, haben alle Kinder das tolle Kostüm bewundert.
Vinzenz hat ganz wild getanzt und ist durch den Saal wie eine Rakete hin und her gesaust und am Ende hat er sogar noch den ersten Platz im Kostümwettbewerb in der Kategorie "Beste Verkleidungspräsentation" gewonnen.
Später in seinem Zimmer hat Ferdinand zu seinem Gespensterfreund Kunibert gesagt: "Als Burgfräulein bist du echt eine Rakete."
Und sie sind sehlig eingeschlafen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukt's!
Da wohnt ein Gespenst.
Nein, kein gruseliges, sondern ein ganz liebes: der Kunibert!
Der sieht aus wie ein kleines Ferkel.
Ganz rosa und dickbäuchig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund, und das Größte für die zwei ist, wenn sie jemandem aus der Patsche helfen können.
Aber dass es Kunibert gibt, glaubt Ferdinand eh keiner.
Am letzten Sonntag war Ferdinand ganz aufgeregt und ist schon ganz früh in seinem Zimmer herumgehüpft, hat Liegestützen und Hampelmänner gemacht.
"Das nimmt mir ja die ganze Ruh-hu.", hat das Schlossgespenst gesagt und sich noch einmal im Bett umgedreht.
"Kunibert, heute ist doch das Sportfest auf dem Sportplatz gleich hinterm Schloss!"
"Heute möchte ich eine Ehrenurkunde."
"Kommst du mit?"
"Sehen kann dich doch eh keiner."
Und die zwei sind los Richtung Sportplatz.
Als sie am Schlossteich vorbeigekommen sind, haben sie Dima aus Ferdinands Klasse hinter der großen, vierhundertjährigen Eiche sitzen sehen.
Ganz traurig hat er seinen Kopf hängen lassen.
"Ja hallo, Dima!"
"Was ist denn los mit dir?", hat Ferdinand gefragt.
Dima hat ganz traurig gesagt: "Ich traue mich nicht auf das dumme Sportfest."
"Ich bin doch so schlecht in Leichtathletik und Sport und überhaupt."
"Anton und Bilal haben gesagt, dass ich nicht einmal eine Siegerurkunde schaffe, deswegen gehe ich gleich gar nicht hin."
Kunibert ist, obwohl Dima ihn eh nicht sehen konnte, ganz traurig hinter den nächsten Busch geschwebt.
Ferdinand hat das gesehen.
"Dima, ich bin gleich wieder da."
Und er ist zu seinem Gespensterfreund rüber und hat geflüstert: "Wir müssen da irgendwas machen, dass Dima heute vielleicht doch so eine Urkunde kriegt."
"Da zwickt ja mehr als nur der Zeh", hat Kunibert gleich genickt.
"Zwicken, das ist es!", hat Ferdinand gestrahlt.
"Kunibert, du bist doch ein Gespenst und unsichtbar."
"Dima kann nicht schnell genug laufen und nicht hoch genug springen."
"Da müssen wir, besser gesagt du, jetzt einfach ein bisschen nachhelfen."
Und er hat Kunibert noch leise etwas ins Ohr geflüstert und jetzt hat auch Kunibert wieder gestrahlt.
Ferdinand hat dann so lange auf Dima eingeredet, dass er tatsächlich mit zum Sportfest hin ist.
Als Erstes war Weitsprung dran.
Als Dima so Anlauf genommen hat, ist Kunibert einfach schnell hinter ihm hergeschwebt und hat ihn in dem Moment, als er abgesprungen ist, so fest in den Hintern gezwickt, dass er aus lauter Schreck einen kurzen Schrei ausgestoßen hat: "Uah!", und dadurch ist er sogar noch weiter gehüpft als Anton und Bilal.
Die haben ihren Mund gar nicht mehr zu gekriegt und der Lehrerin ist fast der Stift aus der Hand gefallen.
Dima hat sein Glück gar nicht fassen können und nachdem er alle Sportarten gemacht hat, hat er das erste Mal eine Urkunde in der Hand gehabt und Anton und Bilal haben nie wieder was zu ihm gesagt.
Das Schlossgespenst war so stolz, als hätte es die Urkunde selber gekriegt, und Ferdinand war auch stolz über seine eigene Siegerurkunde ohne Zwicken.
Aber am meisten gefreut hat die zwei, dass Dima nicht mehr traurig war, und sie haben vorm Bettgehen mit einem Kaba darauf angestoßen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukts.
Da wohnt nämlich ein Gespenst, der Kunibert.
Nein, nicht schon immer, aber seit dem Mittelalter.
Genauer gesagt seit dem Jahr zwölfhunderteinundzwanzig.
Aber sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn von den Schlosshotelbesitzern und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
Und das Größte für die zwei ist, wenn sie jemandem aus der Patsche helfen können, und dass es Kunibert gibt, glaub Ferdinand eh keiner.
Mit dem Rein ist Kunibert in Ferdinands Zimmer reingeschwebt.
Da hat er Ferdinand mit seinem Schulkameraden Marwin vor der lauten Stereoanlage herumspringen und die wildesten Verrenkungen machen gesehen.
Weil Marwin Kunibert ja eh nicht sehen konnte, hat er sich aufs Fensterbrett gesetzt und als Marwin einmal kurz zum Pieseln gegangen ist, hat er Ferdinand kurz ins Ohr geschrien: "Deine Eltern sind nicht erfreut und haben schon gedroht."
"Gar groß ist der Gäste Ohren Not."
"Sie schimpfen, tun sich die Haare raufen und wollen deine Musikbox da verkaufen!", und er hat auf die Box der Stereoanlage gedeutet.
Ferdinand hat Kunibert angetanzt und gesagt: "Das muss so laut sein!"
"Wir wollen tanzen üben, weil heute Abend doch am Sportplatz hinter dem Schloss der Schuldiskoabend ist."
"Und Marwin, der ist in Leni verliebt, aber die macht Ballett und kann voll gut tanzen und Marwin nicht!"
"Und weil er sie heute Abend zum Tanzen auffordern will, muss ich jetzt mit ihm üben."
Kunibert grinste.
"Gavotte?!"
"Aber die kann man doch nicht in der Schuldisko tanzen", hat Ferdinand gezögert.
"Schau mir zu, dann lernst du im nu", hat Kunibert geflüstert, sich aufs Fensterbrett gestellt und getanzt wie verrückt und Ferdinand hat alles so gut wie mögliich nachgemacht.
"Marwin, schau!", hat Ferdinand gerufen, als sein Freund wieder vom Klo zurück war.
"Mach mal nach."
"Das ist der neuste Schrei."
"Das wird Leni umhauen!"
"Mach einfach mit!"
Am Abend hat sich Marwin dann einfach ganz cool auf die Tanzfläche hingestellt und zum Tanzen angefangen.
Die anderen Jungs haben die Augen aufgerissen und erst gelacht, aber nur kurz, weil Leni jetzt auch auf die Tanzfläche gegangen ist, den Marwin angestrahlt und gesagt hat: "Woher kannst du denn diese coolen Mittelalter-Dancemoves?"
"Kannst du mir zeigen, wie die gehen?"
Marwin hat über das ganze Gesicht gestrahlt und hat dann den ganzen Abend mit Leni getanzt.
"Danke", hat sie ihm, als es aus war, noch ins Ohr geflüstert und ihm sogar noch ein Bussi auf die Backe gegeben und Marwin ist vor Glück knallrot geworden.
Und schon ist Kunibert laut schnarchend eingeschlafen.
Ferdinand hat noch eine Zeit durchs Fenster in die Nacht rausgeschaut.
Dabei hat er ganz rote Ohren gekriegt.
Er hat nämlich auch von seinem ersten Bussi geträumt, und zwar von der... das verrate ich euch nicht."
Im Schlosshotel "Zum Goldenen Ferkel" wohnt ein Gespenst, der Kunibert.
Ganz rosa, klein und dickbäuchig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung.
Er war damals im Mittelalter landauf, landein ein bekannter Ritter und jetzt spukt er immer noch in seinem Schloss, auch wenn es jetzt ein Schlosshotel ist.
Sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn von den Schlosshotelbesitzern und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
"Kunibert, heute muss ich ganz schnell mit den Hausaufgaben fertig sein!"
"Wir gehen heute mit der Klasse noch aufs Volksfest und weil heute ist so ein cooler Tag, ich auch gleich nur noch reimen mag."
Und Ferdinand hat schnell mit seiner Mathehausaufgabe weiter gemacht.
Ferdinand hat ganz rote Ohren gekriegt.
"In die Geisterbahn gehe ich mit Samira und wenn sie dann Angst hat, weil sie sich so richtig gruselt, dann nehme ich ihre Hand und beschütze sie."
Und er hat sein Matheheft zugeklappt: "Fertig!", und schon sind sie los.
Nachdem sich die ganze Klasse Zuckerwatte, gebrannte Mandeln und eine Limo gekauft hat, sind sie mit der Achterbahn gefahren.
"Darf ich neben dir sitzen?", hat Samira gefragt und Ferdinand hat knallrote Backen gekriegt.
Kunibert hat gegrinst: "Die zwei lass ich doch lieber allein."
"Ich schau flugs zur Geisterbahn hinein."
"Das war gar nicht gruselig, null."
"Damit fahren wir nicht mehr", sind ihm enttäuschte Kinder entgegen gekommen.
"Komisch, popomisch!", hat sich Kuniberg gedacht und ist hinter der Geisterbahn hergeschwebt.
Da haben lauter ganz furchtbar ausschauende Geister herumdiskutiert und gestritten wie die kleinen Kinder.
"Nein, ich bin der Gruseligste!", hat eine mit einem Skelettkopf geschrien.
"Nein, ich!", hat ein anderer mit drei Köpfen geschimpft.
"Wenn ihr nicht sagt, dass ich der Gruseligste bin, dann mache ich nicht mehr mit", hat ein Feuergeist fast geweint.
Da hat sich Kunibert eingemischt: "Was macht ihr denn für ein Gezanke?"
Und gerade als Kunibert in die Bahn reingeschwebt ist, hat sich Ferdinand mit Samira in den ersten Wagen reingesetzt.
"Zusammen werden wir das stemmen!", hat Kunibert energisch auf die anderen Geister eingeredet und einer nach dem anderen hat eingelenkt und ist mit in die Geisterbahn zurück geschwebt.
Sie waren so gruselig wie noch nie und Schlossgespenst Kunibert wollte zur Sicherheit Samira noch einmal extra erschrecken und hat ganz scheußlich geschrien.
Die ist aber gar nicht erschrocken, dafür aber Ferdinand umso mehr.
Aber Samira hat ganz schnell seine Hand ganz fest gedrückt.
Einen Heidenspaß haben alle gehabt, die Kinder und alle Geisterbahngespenster.
Als Ferdinand dann heim gekommen ist, war Kunibert schon grinsend im Bett gelegen und hat so getan, als würde er schlafen.
Doch er hat heimlich Ferdinand beobachtet, der ganz verliebte, rote Ohren hatte und leise: "Samira", geseufzt hat.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukt es.
Da wohnt ein Gespenst!
Nein, kein gruseliges, sondern ein ganz liebes: der Kunibert!
Der sieht wie ein kleines Ferkel aus.
Ganz rosa und dickbäuchig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber sichtbar macht er sich eigentlich bloß für Ferdinand, den neunjährigen Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
Schimpfend hat sich Kunibert in Ferdinand seiner alten, löcherigen Fußballtasche versteckt.
"Sie möge sich fortschleichen an einen anderen Ort", hat er aus der Fußballtasche herausgemurmelt.
Ferdinand, der sich gerade zum Frühstück ein Butterbrot mit Honig geschmiert hat, hat entspannt zu Kunibert gesagt: "Ach, Kunibert, die gibt es halt."
"Aber meine Eltern sagen, wenn man ihnen nichts tut, dann machen sie einem auch nichts", und er hat die Wespe beobachtet, die jetzt um sein Honigbrot herumschwebte.
Doch auf einmal hat er es unten an der Schlossmauer schreien gehört.
Ein Hotelgast rannte wild in der Badehose herum und hat mit einem Handtuch um sich geschlagen und hinter ihm her, eine Frau im Bikini: "Hilfe!"
"Kunibert, ich glaube, da stimmt was nicht hinten am Pool!"
"Da müssen wir nachschauen, komm!"
Und schon sind sie, Ferdinand sein Honigbrot in der Hand, Kunibert die Fußballtasche wie eine Ritterrüstung über seinen Körper gezogen, los gesaust.
Als sie am Swimmingpool angekommen sind, sind ihnen lauter Leute in Badeklamottenn entgegen gerannt gekommen: "Aus dem Weg!"
"Hilfe!"
Und da hat es Ferdinand auch schon gesehen: "Kunibert, da schau."
"An der Birke fängt gerade ein Wespenstamm an, sich ein Nest zu Bauen!"
"Direkt neben dem Pool!"
"Ich kanns schon sehn, das Wespenhaus", hat Kunibert gesagt und sich in die Tasche weggeduckt.
"Und wie bekommen wir die jetzt wieder da weg?", hat Ferdinand überlegt und wollte in sein Brot beißen.
"Auf deinem Brot eine Wespe sitzt!", hat Kunibert Ferdinand so laut angeschrien, dass der so erschrocken ist, dass sein Brot in einem hohen Bogen durch die Luft geflogen und auf Kunibert, besser gesagt auf Ferdinands alter Tasche, kleben geblieben ist.
Sofort sind Wespen gekommen und haben Kunibert und die klebrige Tasche umkreist.
Das hat Ferdinand sofort verstanden, ist in die Küche gerannt, hat den Honigtopf geholt und seine alte Fußballtasche, in der immer noch Kunibert steckte, komplett mit Honig eingestrichen.
Alle Wespen sind jetzt auf ihn zu und Kunibert ist schnell wie ein Wiesel in den Schlosswald reingeschwebt und alle Wespen hinter ihm her.
Als er dann ohne Rüstung ins Zimmer zurück gekommen ist, hat er stolz zu Ferdinand gesagt: "Haha, ich Fuchs schlüpfte einfach im tiefen Walde aus deiner alte Tasche heraus und in dem verklebten Ding bauen sie jetzt ihr Wespenhaus."
Dann hat er kurz an sich runter geschaut und ist rot geworden.
Hat er doch immer noch sein Gespensternachthemd angehabt.
Ich bin Christine, eine ganz einfache Stubenfliege.
Ich habe sechs Füße und einen Rüssel und ein paar tausend Augen und lebe bei den Schäfenackers in Lauchingen.
Seit ein paar Tagen ist Flecki bei uns auf Urlaub da.
Für einen Hund, einen Foxterrier, ist Flecki schwer in Ordnung.
Er hat eigentlich bloß einen Fehler: Er versteht kein Schwäbisch.
Vor ein paar Tagen am Abend sind wir im Garten gesessen und ich hab ihm beigebracht, wie man auf Schwäbisch "griaste" und "pfiate" sagt, weil er sagt immer "hallo" und "tschüss".
Mitten in meinem schönsten Unterricht, fängt auf einmal die Heuschrecke Herbert an zu singen.
Flecki hat seine kleinen Ohren gespitzt und gefragt:"Wuff, was ist denn das?"
"Das ist Herbert, ein Häschniggl", habe ich gesagt
"Hä-schni-kel?", hat Flecki nachgesagt.
"Ein kleines grünes Tier, das weit hüpfen kann", habe ich in meinem besten Schriftdeutsch gesagt.
"Aha", hat Flecki gesagt.
"Der hat sich wieder mal mit seiner Gattin Trixi gestritten", habe ich ihm erklärt.
"Jetzt singt er, sie soll ihm verzeihen."
"Oh!", hat Flecki gehaucht.
Seit wir jeden Abend mit den Schäfenackers im Fernseher "Verbotene Liebe" anschauen, ist Flecki ein bisschen schmalzig geworden.
"Lass uns mitsingen, wuff!", hat er geschrien und gleich losgejault.
Da ist mit einem Satz Herbert vor uns gestanden.
"Was soll jetzt das?", hat er gefragt.
"Oh, der Meistersänger - eine Heuschrecke!", hat Flecki gesagt.
"Flecki meint, dass du gut singen kannst", habe ich übersetzt, "und will dir ein bisschen helfen."
Die Heuschrecke Herbert war ganz geschmeichelt und hat über seine Fühler gestrichen.
Dann hat er gejammert: "Meine Trixi mag mich nicht mehr, ohmeiohmei!"
Recht traurig hat er dreingeschaut und Flecki war gleich wieder ganz gerührt.
"Wuff, lasst uns alle zusammen singen!", hat er die Heuschrecke zum Trost angebellt.
Und dann hat er wieder das Jaulen angefangen.
Unter uns gesagt, Flecki kann überhaupt nicht singen, aber was willst du machen.
Herbert hat wieder angefangen mit seinem Tsrr tsrr tsrr.
Dann habe ich ein wenig ssssssss gemacht.
Aber Trixi hat sich nicht blicken lassen.
Auf einmal singt auch eine Amsel mit und ein bisschen später noch eine kleine Meise - pip pip pip - und eine Mücke summt auch noch mit.
Also, ein richtiges Konzert ist das geworden.
Am lautesten hat Flecki gesungen oder besser: gejault.
"Trixi, komm zurück, zurück!", hat Herbert zwischendrin immerzu geschrien.
"Trixi, komm zurück, zurück!"
Und auf einmal stand Trixi vor uns.
"Ich komme bloß zurück, wenn das Hundsviech auf der Stelle mit seinem Geplärre aufhört", hat sie gekeift und Herbert mit funkelnden schwarzen Augen angeschaut.
Das hat Flecki zum Glück nicht verstanden.
Voller Freude hat er immerzu weitergejault.
"Psssst, psssst!", habe ich ihm zugezischt, "psssst, psssst!"
Jetzt ist es ganz still geworden.
Herbert ist auf seine Knie gefallen und Trixi hat sich ein wenig angestellt, aber am Ende sind sie aufeinaner zugehüpft und Herbert hat Trixi ein Bussi gegeben und alle haben geklatscht.
Flecki ist vor Rührung eine Träne aus dem Auge gelaufen.
"Wie romantisch!", hat er geseufzt.
Und er wollte gleich wieder zum Jaulen anfangen, aber da habe ich ihm gesagt, dass jetzt die 4353. Folge von "Verbotene Liebe" angeht und dann sind wir geschwind ins Haus reingelaufen.
So war das und jetzt Tschüss!
Ich bin Christine, eine ganz einfache Stubenfliege.
Ich habe sechs Füße und eine Rüssel und ein paar tausend Augen.
Seit ein paar Tagen ist Flecki bei uns auf Urlaub.
Für einen Hund, einen Foxterrier, ist Flecki schwer in Ordnung, nur dass er kein Schwäbisch reden kann, das ist ein bisschen schade.
Vor ein paar Tagen hat er von seinem Herrchen einen fetten Kotlettknochen gekriegt, ein richtiges Festessen.
"Den lassen wir uns morgen so richtig schmecken, wuff!", hat er zu mir gesagt, ist weggesprungen und hat den Knochen irgendwo im Garten vergraben.
Dass er die Stelle wieder findet, hat er ein wenig hingepieselt.
Über Nacht hat er aber einen richtigen Katarrh gekriegt, sodass er nichts mehr riechen konnte.
Jetzt hat er nicht mehr gewusst, wie er den Knochen wieder finden soll.
Ganz traurig sind wir zwei unter'm Walnussbaum gehockt und haben nachgedacht, wo der Knochen sein könnte.
Da steht auf einmal ein Maikäfer vor uns im Gras.
Ein halbes Blatt hat er noch im Maul gehabt, weil so einer denkt ja immer nur ans Fressen.
"Was ist denn das?", hat Flecki gefragt und mit dem Schwanz gewedelt.
"Ein Moiadibbl", habe ich gesagt.
"Bei euch sagt man 'Maikäfer' dazu."
"Wuff, guten Tag!", hat Flecki gesagt.
"Wo kommst denn du her?", hat der Maikäfer gekeift, weil er noch nie Schriftdeutsch gehört hat.
Flecki hat die Frage nicht gleich verstanden und bloß freundlich "Ja ja" gesagt.
"Ist der ein bisschen blöd, oder was?", hat mich der Maikäfer gefragt.
Da hat Fleckis Schwanz ein bisschen weniger gewedelt.
Der Maikäfer hat am Flecki mit seinen Fühlern gerochen und hat gesagt: "Stinken tut er auch noch!"
Da hat Fleckis Schwanz gar nicht mehr gewedelt.
Aber mir ist eingefallen, dass ein Maikäfer mit seinen Fühlern ja sehr gut riechen kann.
"Du, kannst du uns nicht helfen, einen Kotlettknochen wiederzufinden?", habe ich den Maikäfer gefragt.
"Warum soll ich das denn tun?"
"Für den Idiot da?"
Da hat er mit einem seiner Fühler auf Flecki gezeit und mit dem anderen hat er sich frische Luft zugewedelt.
Flecki hat ein kleines bisschen zu Knurren angefangen.
"Du kannst dann auch ein Stückchen von dem Knochen haben", habe ich zum Maikäfer gesagt.
"Bist du blöd?"
"Ich fresse kein Fleisch", hat mich der Maikäfer angeraunzt
"Ich fresse bloß Blätter und am liebsten die von einem Eichenbaum."
Jetzt war ich auch ein bisschen angefressen, weil alles muss man sich ja auch nicht bieten lassen von so einem Maikäfer, oder?
"Ich glaub, ich hab den Knochen unter einem Eichenbaum vergraben, wuff wuff", sagt da Flecki auf einmal.
Ich übersetze das Ganze für den Maikäfer und der wird ganz unruhig.
Auf der Stelle hat er die Fähre von Flecki aufgenommen und ist losgeflogen - Flecki und ich hinterher.
Zuerst ist er zur Regentonne, weil da hat Flecki auch ein wenig hingepieselt.
Flecki aber hat den Kopf geschüttelt: Da war der Knochen nicht.
Dann ist der Maikäfer zum Schuppen geflogen, weil da hat es auch stark nach Hund gerochen, aber Flecki hat wieder den Kopf geschütttelt.
Der Maikäfer ist zu einer mickrigen kleinen Fichte geflogen und da hat Flecki dann gebellt wie verrückt und hat einen Kotlettknochen aus dem Boden gegraben.
Der Maikäfer hat eine Sauwut gekriegt und gesagt: "Das ist eine Fichte und kein Eichenbaum, du Idiot!"
Da hat Flecki ganz unschuldig getan und gesagt: "Stimmt!"
Mit einer Sauwut ist der Maikäfer abgezischt und Flecki hat von einem Ohr zum anderen gegrinst.
So ein Hund!
Ich bin Christine, eine ganz einfache Stubenfliege.
Ich habe sechs Füße und einen Rüssel und ein paar tausen Augen.
Ich lebe bei den Schäfenackers in Lauchingen.
Seit ein paar Tagen ist Flecki bei uns auf Urlaub.
Für einen Hund, einen Foxterrier, ist er schwer in Ordnung, nur dass er kein Schwäbisch reden kann, das ist ein bisschen schade.
Vor ein paar Tagen ist Flecki in den Garten gesprungen zu seinem Futternapf.
Und ich hinterher.
Flecki wollte gerade zum Fressen anfangen, da kuckt zwischen zwei Fleischbrocken ein Wurm heraus und gähnt.
Das war der Edi.
"Was machst denn du da drin?", habe ich ihn gefragt und da hat Edi erzählt, dass der Schäfenacker heute zum Angeln gehen möchte und darum muss er sich verstecken.
Weil er möchte ja nicht als Futter für die Fische enden.
Da hat er noch mehr gähnen müssen, weil ein Wurm ist tagsüber immer müde.
Der arbeitet immer bloß in der Nacht.
Gerade wollte ich Flecki die Sache erklären, da fällt ein Schatten auf den Futternapf.
Der Schäfenacker steht da und sagt: "Da ist ja ein Wurm!", bückt sich und will Edi packen.
"Achtung!", zische ich Edi zu und - ssssss - fliege um die Nase vom Schäfenacker rum.
Der probiert mich zu Fangen und derweil versteckt sich Edi unterm Futternapf.
Weg war er!
Der Schäfenacker schimpft recht und haut ab.
"Dankeschön!", sagt Edi und gähnt.
"Jetzt mach ich mich besser auf die Socken", sagt er und kriecht pfeilgrad auf einen Igel zu.
Der schleckt schon die Lippen an und reißt sein Maul auf.
"Achtung!", schreie ich, aber Edi ist ja so langsam!
Er läuft dem Igel direkt in den Rachen.
In allerletzter Sekunde fängt Flecki zu Bellen an und knurrt den Igel an wie ein Wolf.
Der Igel verschrickt und verschwindet in der nächsten Hecke.
"Lieber Herrgott!", sagt da Edi.
"Dankeschön!"
Flecki wedelt mit seinem Schwanz und sagt: "Nichts zu danken, Herr Regenwurm."
Auf einmal schießt von oben eine Amsel zu uns runter, packt Edi in der Mitte, reißt ihn auseinander und verschwindet mit Edis Hinterteil hoch in der Luft.
Das Vorderteil bleibt vor uns liegen wie tot.
Flecki und mir hat es die Sprache verschlagen.
Jetzt haben wir Edi zweimal das Leben gerettet und da kommt so eine Amsel und alles war umsonst.
"Der arme Edi!", hat Flecki geheult.
"Wäre er bloß nicht aus dem Boden rausgekommen!", habe ich gejammert.
Die Würmer leben ja normalerweise im Boden.
"Wir müssen ihn beerdigen", hat Flecki gesagt und hat mit den Vorderfüßen ein kleines Loch gegraben.
Da haben wir dann Edi reingelegt und Erde draufgeschüttet.
Gerade habe ich mich geräuspert und wollte eine kleine Rede halten, da kuckt auf einmal Edis Kopf aus dem Boden raus.
"Dankeschön!", sagt er und gähnt.
Flecki ist so erschrocken, dass er gleich weggesprungen ist.
"Ein Geist, wuff!", hat er geschrien und den Schwanz eingekniffen.
"Was sagt er?", hat Edi gefragt, weil Hochdeutsch versteht er nicht.
"Ob du ein Geist bist, will er wissen!", habe ich übersetzt.
"Wir dachten, du bist tot!"
"Awo", sagt Edi da und grinst
"Ich habe der Amsel bloß mein Hinterteil gegeben und das wächst wieder nach."
"Habt ihr das nicht gewusst?"
Da ist Flecki und mir aber ein Stein von Herzen gefallen!
"Das Leben ist voller Überraschungen", hat Flecki gemeint.
Und ich habe gesagt: "Wo du recht hast, hast du recht."
So, und jetzt: Tschüss!
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es hätte mich nicht gewundert, wenn sich ihre Finger einmal in Flossen verwandeln würden und sie auf einmal statt Füßen einen Fischschwanz gehabt hätte.
Aber vielleicht wäre das gar nicht so gut, denn es ist nicht ganz ungefährlich, ein Fisch zu sein.
Einmal, es war im Herbst, es war nebelig und kalt, sind der Papa, Liesi und ich zum Mandichosee gefahren.
Wir haben in dem Jahr jeden Sonntag einen Spaziergang gemacht und alles schon gekannt: Den Siebentischwald, den Hochablass, die Rosenau, die Firnhaberau, nur den Mandichosee noch nicht.
Wir sind ein Stückchen mit dem Auto gefahren und haben nahe am Ufer geparkt.
Liesi ist gleich hinausgesprungen und über den kleinen Grasstreifen zum Wasser gelaufen.
"Ach, jetzt haben wir kein Badezeug dabei!", hat sie gerufen.
"Du spinnst doch", habe ich gesagt.
"Das Wasser hat keine zehn grad."
"Man kann auch bei zehn Grad baden."
"Aber nicht heute", hat Papa gesagt.
"Heute gehen wir spazieren."
"Wir können ja auch spazieren schwimmen."
"Bei zehn Grad würdest du doch nach einer Stunde ohnmächtig werden."
"Warum fallen dann die Fische nicht in Ohnmacht?"
"Die werden einfach so kalt wie das Wasser, atmen selterner und das Herz schlägt nicht mehr so oft", hat Papa erklärt.
"Wie oft denn?", hat Liesi gefragt.
"Ach, da fragst du mich was."
"Nur einmal in der Minute!", habe ich gesagt.
"Das ist praktisch", hat Liesi gemeint und wir sind losgegangen, erst über den Staudamm und dann weiter am Ufer entlang.
"Ähm, wie oft schlägt mein Herz?", hat Liesi wissen wollen.
"Sechzig oder siebzig Mal."
"Auch, wenn es kalt ist?"
"Auch dann."
Wir sind zu einem Baum gekommen, dort ist ein Angler gehockt.
In dem Moment, als wir gekommen sind, hat etwas an seiner Angel gerissen.
Er ist aufgesprungen, hat gekurbelt und war ganz aufgeregt.
"Es hat einer angebissen!", hat er gerufen und noch mehr gekurbelt.
Dann hat er gezogen und gezogen und Papa hat gesagt: "Ich glaube, der hat einen Blauwal gefangen."
"Blauwale gibt es nicht im Süßwasser", habe ich gesagt.
"Das war ein Witz!"
Der Angler hat jetzt noch mehr gekurbelt und gezogen und auf einmal ist ein langer Fisch aus dem Wasser gehüpft und hat gezappelt und gezappelt.
Dann hat der Angler den Fisch mit dem Kescher eingefangen und ist vor Freude umher gehüpft.
"Ha, ich hab ihn!"
"Eine Stunde ist er unter dem Baum da gehockt, der Sack!"
Der Angler hat auf den Baum gezeigt, der am Ufer stand.
"Die verstecken sich gut, die Hechte!"
"Da hilft nur eins: Geduld!"
"Aha, und was machst du jetzt mit dem Fisch?"
"Räuchern!"
"Was meinst du, was das für eine Delikatesse ist!"
"Aha, angelst du auch andere Fische?"
"Alle - alles, was schwimmt."
Wir sind dann wieder umgekehrt und zum Auto zurück.
Liesi war die ganze Zeit über ganz still.
Beim Auto hat Papa gesagt: "Liesi, so kenn ich dich gar nicht."
"Du bist ja stumm wie ein Fisch!"
Da hat Liesi angefangen zu Weinen und gar nicht mehr aufgehört.
"Das ist es ja, wenn ich mich einmal in einen Fisch verwandle, wie ihr es immer sagt, dann, dann fängt mich der Angler."
"Aber Liesi, du wirst doch kein Fisch."
"Und wenn doch?"
Da habe ich Liesis Handgelenk genommen und ihren Puls gemessen.
"Schau, Liesi, dein Herz schlägt im Moment vierundachzig Mal in der Minute."
"Das von den Fischen schlägt im Moment einmal in der Minute."
"Du bist echt außer Gefahr."
Da war Liesi vor Erleichtung fast ausgerutscht und ins Wasser geflogen, aber Papa hat sie aufgefangen.
"So schnell wird man kein Fisch", hat er gesagt.
"Nicht einmal du!"
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es würde mich nicht wundern, wenn sie mal durch alle Flüsse und Bäche, die es in Augsburg gibt, schwimmen würde.
Und das sind so viele, dass ich nicht einmal weiß, wie viele genau, und ich bin wirklich richtig gut im Zählen.
Wir wohnen ja mitten in der Stadt in einem Haus, das direkt am Wasser steht, am Schwallech.
Am Ende des Sommers hat Papa jedes Mal Geburtstag gefeiert und einen Haufen Leute eingeladen.
Dann war der Kühlschrank so voll mit gefüllten Eiern, Nudelsalat, Schinkenrollen und mit selbstgebackenen Zwetschgendatschi, dass nichts mehr hinein gepasst hat.
Vor allem nicht unsere Limo.
Es hat aber an dem Tag einundreißig Grad gehabt und die Limo war viel zu warm.
"Pfui Teufel, das klebrige, warme Zeug", hat Liesi gemault.
"Wir können ja die Limo woanders kühlen", habe ich gesagt.
"Wo denn?"
"Im Wasser vom Schwallech, das hat bloß achtzehn Grad!"
Wir sind hinter das Haus gegangen, in den kleinen Garten, der aber nicht uns gehört, sondern den Hefeles aus dem Erdgeschoss.
Wir tun die Limo in einen Baumwollbeutel und hängen sie ins Wasser.
"Ah, das ist schlau!"
"Aber wenn die Hefeles das sehen."
"Denen gehört ja bloß der Garten, aber nicht der Bach."
Wir haben also unsere Limo in einem Beutel ins Wasser hinein gehängt und sind wieder hinauf gegangen, wo schon die ersten Gäste gekommen sind.
Eine Stunde später hat Liesi Durst gehabt und wir sind rausgegangen, um die Limo zu holen.
Aber der Beutel war weg!
"Das haben bestimmt die Hefeles weg, weil die nicht wollen, dass wir durch ihren Garten laufen", hat Liesi gesagt.
"Nein", hab ich gesagt.
"Das waren nicht die Hefeles."
"Schau, der Beutel hat sich losgerissen!"
Ich habe den Bach hinuntergezeigt.
Da war vielleicht fünfzig Meter weiter unser Beutel an einer Brücke hängen geblieben.
Wir sind zu der Brücke hin und ich wollte den Beutel mit einem Stock angeln, aber der Stock ist mir abgebrochen und mit dem Beutel weitergeschwommen.
"Herrgott, so ein Schrott!"
"Warte, ich mach das!", hat Liesi gesagt, die Schuhe ausgezogen, ist an der Brücke hinuntergeklettert und ins Wasser gestiegen.
Das Wasser vom Schwallech ist ja nicht so tief, doch Liesi hat sich ein bisschen mit der Strömung verschätzt, ist ausgerutscht und das Wasser hat sie ein Stückchen mitgerissen.
"Liesi!", hab ich geschrien.
Aber da war Liesi schon unter der Brücke verschwunden!
Auf der anderen Seite ist sie wieder aufgetaucht und hat es geschafft, stehen zu bleiben.
"Liesi, lebst du noch?"
Liesi war klatschnass.
"Ich sehe den Beutel, da hinten schwimmt er."
Liesi ist weiter gewatet und gewatet und der Beutel ist geschwommen und geschwommen, bis er kurz vorm Mühlrad hängen geblieben ist.
Ich bin derweil auf der Straße mitgelaufen, falls Liesi was passiert.
Da hat Liesi endlich den Beutel erwischt.
"Aber kalt ist sie jetzt, unsere Limo!", hat sie gesagt, als sie aus dem Wasser geklettert ist.
"Bestimmt null Grad!"
"Nein, bestimmt nicht, dann wäre sie ja gefroren."
"Die Limo kann ja nicht kälter werden als der Schwallech."
Das hat Liesi zwar nicht ganz verstanden, weil Zahlen ja mein Hobby sind und nicht ihres, aber da waren wir schon wieder zurück und haben durch den Garten von den Hefeles gehen müssen.
Frau Hefele hat aus dem Fenster geschaut und hat die nasse Liesi gesehen.
"Unser Garten ist keine Badeanstalt und dass du dich bloß nicht verkühlst mit deinen nassen Haaren!"
"Kälter als achtzehn Grad kann sie ja nicht werden", habe ich gesagt und wir sind schnell fort gerannt.
Und dann haben wir gleich im Treppenhaus unsere leckere, achtzehn Grad kalte Limo getrunken.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es würde mich nicht wundern, wenn sie in ihrem früheren Leben mal eine Meerjungfrau gewesen wäre.
Sie kann schwimmen, tauchen und reinspringen und würde am liebsten den ganzen Tag baden.
Und so gerne wie Liesi gebadet hat, habe ich gerechnet.
Keine Zahl war vor mir sicher.
Einmal, zum sechsten Geburtstag von Liesi, ist Oma gekommen.
Oft weiß sie ja nicht, was sie herschenken soll, aber diesmal hat sie Liesi einen Gutschein gegeben.
Auf der Karte war eine Meerjungfrau abgebildet, so eine Nixe.
"Was ist das?", hat Liesi mit großen Augen gefragt.
"Das ist das Neuste", hat Oma gesagt.
"Mermaiding."
"Was für ein Zeug?", hat Papa wissen wollen.
"Das ist Englisch, auf Deutsch macht man einen Meerjungfrauenkurs."
"Oh ja, super, Meerjungfrau sein!"
Liesi ist umher gehüpft.
"Ach, was es alles gibt", hat Papa geseufzt.
Aber am Wochenende sind wir nach Gersthofen ins Hallenbad gefahren.
Papa war die ganze Fahrt über recht wütend und hat allweil vor sich hin genuschelt: "Mermaiding, so ein Unsinn."
"Als wenn man sonst nichts zu tun hätte."
"Es kostet uns doch nichts", habe ich gesagt, "und wir wären doch eh zum baden gegangen."
"In Gersthofen, das habe ich ausgerechnet, ist es sogar dreißig Cent billiger."
Nachher beim Kurs habe ich ein bisschen zugeschaut.
Die Meerjungfrauenlehrerin hat zuerst einmal ganze zehn Minuten und siebzehn Sekunden geredet.
Liesi hat da schon gegähnt.
Nachher hat es elf Minuten und achtundvierzig Sekunden gebraucht, bis alle ihre Flossen und Taucherbrillen an hatten.
Liesi hat noch mehr gegähnt.
Dann ist eine Fotografin gekommen und hat die kleinen Mädchen fotografieren wollen.
Da sind die ganzen Mamas angerannt gekommen und haben die Mädchen gekämmt und gebürstet.
Das hat acht Minuten und zweiundzwanzig Sekunden gedauert.
Und bis alle fotografiert waren, hat es nochmal dreizehn Minuten und sieben Sekunden gebraucht.
Wie man sich ausrechnen kann, waren vom Kurs schon dreiundvierzig Minuten und dreiundreißig Sekunden um.
Ich habe Liesi gesehen, wie sie mit ihrer Meerjungfrauenflosse am Beckenrand gehockt ist und schon fast geweint hat, weil es ums Verrecken nicht losgegangen ist.
"Ich will jetzt ins Wasser rein", hat sie gemault.
"Nur nicht hudeln, nur nicht hudeln", hat die Kurslehrerin gesagt und mild wie eine Meerjungfrau gelächelt.
Dabei ist ihre Wimperntusche ganz verlaufen gewesen.
Dann hat sie sich umgedreht und hat den anderen Mädchen noch was erklärt.
Liesi aber ist derweil ganz leise ins Wasser reingeglitten, hat tief eingeatmet und ist untergetaucht.
Wie ja jeder weiß, kann Liesi zweihundertzehn Sekunden unter Wasser bleiben.
Die Kursleiterein hat also geredet und geredet, während Liesi am Beckengrund umher geschwommen ist.
"Da ist eine, die kommt nicht mehr hoch!", hat nach hundervierzig Sekunden ein Mädchen aus dem Kurs gesagt.
"Was?", hat die Kursleiterin gefragt.
"Was ist los?"
"Das eine Mädchen!"
Da hat sich die Kursleitern umgedreht und Liesi gesehen.
Sie ist gleich reingesprungen, um Liesi zu "Retten".
Dabei kann Liesi doch schwimmen und tauchen wie ein Fisch!
Die Mädchen draußen haben gekreischt und mit ihren Flossen rumgeschlagen.
Die Mamas sind wie aufgescheuchte Hennen umher gesprungen, mittendrin der Bademeister, und schließlich ist Liesi nach hundertachtundfünfzig Sekunden gerettet gewesen.
Die Kursleiterin war stinksauer und Liesi hat geweint, weil sie genau gewusst hat: Ein neuer Tauchrekord ist das gerade nicht gewesen.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und hat sich im Wasser immer etwas Neues ausgedacht.
Mich würde es nicht wundern, wenn sie mal Erfinderin von einer ganz neuen Wassersportart wär.
Einmal waren wir am Kuhsee zum Baden.
Wir haben eine Luftmatratze dabei gehabt und sind damit ein Stückchen hinausgepaddelt.
Da hat Liesi gefragt: "Meinst du, man kann auf der Matratze auch stehen?"
"Ich weiß nicht."
"Wir können es ja mal probieren."
Liesi hat es als Erste probiert, aber sie ist in der Matratze mit ihren Füßen eingesunken, zu Seite gekippt und reingeflogen.
"Gar nicht so leicht!"
Dann habe ich es probiert, aber auch ich bin gleich reingeflogen.
Nach einer halben Stunde hat Liesi zwanzig Sekunden stehen können und ich achtzehn, habe ich mit meiner wasserdichten Superuhr gestoppt.
Auf einmal sind ein paar Jungen auf zwei Matratzen auf uns zu gepaddelt und haben gefragt: "Was macht ihr da?"
"Matratzenstehen."
"Huh, was soll denn das sein?"
"Sowas wie Stand-up-Paddling?"
"Habt ihr kein Geld für ein gescheites Brett?"
"Das ist ein neuer Sport", hat Liesi gesagt.
Die Jungen haben große Augen gemacht.
"Ja, das Stand-up-Zeug ist doch schon total out", habe ich gesagt.
"Wenn man wirklich cool sein will, muss man Matratzenstehen."
"Aber das ist doch was für kleine Kinder."
"Das darf man nicht unterschätzen."
"Da braucht man Erfahrung", habe ich gesagt.
"So, wie lange könnt ihr denn drauf stehen?"
"Eine Minute", habe ich gesagt.
Liesi hat mich angestupst und geflüstert: "Das stimmt doch gar nicht!"
"Psscht", habe ich gezischt.
"Das schaffen wir locker, auch ohne Erfahrung."
Die Jungen sind ein Stückchen weiter rübergepaddelt und haben geübt.
Wir haben auch geübt.
Liesi hat sich auf dreißig Sekunden verbessert, ich auf fünfundzwanzig.
Auf einmal hat der eine gerufen: "Weltrekord! Weltrekord! Eine Minute zehn!"
Da haben wir uns natürlich anstrengen müssen und Liesi hat sich auf einundfünfzig Sekunden verbessert.
Es sind immer mehr Kinder gekommen und haben Matratzenstehen geübt.
Die Rekorde sind nur so gepurzelt und irgendwann ist Liesi tatsächlich fast zwei Minuten lang stehen geblieben.
"Wir machen jetzt einen direkten Vergleich", hat der Junge vorgeschlagen.
"Ich gegen das kleine Mädchen."
"Ich bin nicht klein und ich heiße Liesi."
"Ah, und ich bin Tarik."
"Auf drei: eins, zwei, drei!"
Beide sind auf ihre Matratze geklettert und sind gestanden und gestanden und gestanden.
Eine Minute, zwei, zweieinhalb Minuten, drei Minuten!
Beide sind immer nebeneinander hergetrieben, genau von Süd nach Nord.
Der Kuhsee hat nämlich eine kleine Strömung Richtung Hochablass.
Da fließt das Wasser vom Kuhsee runter in den Lech.
Die beiden sind gestanden und gestanden und immer weiter weggetrieben.
Ich bin mit der Stoppuhr nebenher geschwommen und habe die Zwischenzeiten durchgesagt.
Auf einmal waren beide schon ganz nah am Wehr dran.
Da habe ich ein bisschen Angst bekommen.
"Ihr müsst aufhören!"
"Ihr werdet sonst eingesaugt!"
Tarik und Liesi haben bloß gelacht und sind immer weiter auf das Wehr zugetrieben.
"Aufhören!"
"Ihr habt beide gewonnen!"
Doch die beiden sind weiter stehen geblieben!
Da habe ich beide Matratzen gepackt und habe so dran gezogen, dass beide gleichzeitig reingeflogen sind.
So haben jetzt beide den Weltrekord im Matratzenstehen: acht Minuten und vierunddreißig Sekunden.
Und eine neue Sportart gibt es auch.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es hätte mich nicht gewundert, wenn sie mal den Tieftauchrekord brechen würde.
Der ist gerade bei zweihundertzweiundzwanzig Meter ohne Tauchgerät.
Wir waren am Ilsesee.
Das ist ein See bei Königsbrunn.
Wir gehen da gerne hin, weil das Wasser so klar ist und da die Tauchbasis ist.
Liesi kann ja den ganzen Tag mit der Taucherbrille rumschwimmen und tauchen üben.
Ich tauche auch manchmal, aber noch lieber zähle ich die Sekunden, die Liesi tauchen kann und schreibe das in meine Rekordliste.
Wir sind also gerade aus dem Wasser gestiegen und haben uns an den Rand gehockt, da ist ein Junge hergekommen, im Superluxusneoprenanzug, Superluxustaucherbrille und Superluxusflossen.
"Wenn man bloß schnorchelt", hat er ziemlich hochdeutsch gesagt, "sieht man nicht viel."
"Ich sehe genug", hat Liesi gemeint.
"Ja", habe ich gesagt.
"Der Ilsesee hat eine Sichtweite von zehn Metern und wenn man bedenkt, dass er durchschnittlich neun Meter tief ist..."
"Aber wir sehen alles."
"Welche Kirche?"
Da haben Liesi und ich recht blöd geschaut.
"Da soll eine Kirche sein?"
"Hmm, dürfen Kinder überhaupt so tief tauchen?", habe ich wissen wollen, weil ich es ihm nicht recht geglaubt habe.
"Das will ich sehen!", hat Liesi gejuchzt.
"Ich nicht", habe ich gemurmelt.
Dann ist er davon stolziert, in der einen Hand seine blöde Superluxusbrille, in der anderen seine blöden Superluxusflossen.
"Was der kann, kann ich auch!", hat Liesi gesagt.
"Bist du blöd?"
Aber Liesi hat sich gleich ihre Flossen wieder angezogen und ist ins Wasser.
"Liesi!", hat Papa gerufen.
Er ist gerade zum Ufer gekommen, weil wir ja eigentlich Eis essen wollten.
"Wo schwimmst du hin?"
"Papa", habe ich gesagt, "Liesi will in die Kirche, weil da so ein Monster mit neun Augen ist, das mit seinem Maul alles aufsaugt."
"Was will sie, in die Kirche?"
"Freiwillig?"
In dem Moment ist Liesi wieder aufgetaucht.
"Liesi, es gibt Eis!", hat Papa gerufen.
Und zu mir hat er gesagt: "Was ist da unten für ein Monster mit unendlich vielen Augen?"
"Zähne, unendlich viele Zähne und neun Augen."
Liesi hat ganz wild mit ihren Armen gefuchtelt und gerufen: "Ich habe die Kirche gesehen!"
"Ja, Liesi, aber wenn du jetzt ein Eis willst, musst du jetzt kommen."
"Aber die Kirche ist wirklich da!"
Papa hat bloß gelacht.
"Was Liesi wieder erzählt."
"Das hat aber ein Junge gesagt."
"Seinem Papa gehört die Tauchbasis."
"Das wird halt ein richtiger Angeber sein."
Und dabei ist es vorerst geblieben.
Wir haben ein großes Eis gekriegt, ich Schoko, Liesi Himbeer.
Am Abend habe ich im Internet gesucht und im Ilsesee ist unterwasser wirklich eine Kirche, aber das Monster ist bloß ein Neunauge, das überhaupt nichts tut.
Seine unendlich viele Zähne, die sind bloß aus Horn, und die sieben zusätzlichen Augen, das sind bloß Punkte.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es hätte mich nicht gewundert, wenn sie einmal die Farbe von Wasser annimmt.
Aber welche Farbe hat eigentlich das Wasser?
Blau, grün, braun, gar keine?
Liesi und ich haben da oft darüber nachgedacht.
"Das Wasser ist blau", habe ich gesagt.
"Nein", hat Liesi gesagt, als wir an einem Sommertag im Bärenkellerbad gehockt sind.
"Das Wasser an sich hat gar keine Farbe."
"Da ist immer etwas drin", hat sie überlegt.
"Was soll da drin sein?", habe ich gefragt.
"Ja, Farbe eben!"
"Ah, vielleicht hast du da recht."
"Im Lech können es grüne Algen sein, in der Wertach braune Algen und im Moorweiher ist halt das torfige Moor drinnen und das ist schwarz."
"Ja, so wird es sein", hat Liesi gemeint und wollte ins Wasser.
Aber ich war noch nicht fertig mit meinen Überlegungen.
"Hmm nein, ich glaube, das Wasser an sich ist doch blau, weil jeder Stoff seine eigene Farbe hat."
"Wie, Stoff?"
"Wasser ist doch kein Stoff!"
"Die Badehose ist ein Stoff."
Ich habe geseufzt.
Liesi ist einfach manchmal echt zu klein, um was zu Verstehen.
Deswegen habe ich gesagt: "Weißt du, es kann auch sein, dass es Farbe überhaupt nicht gibt."
"Wie?"
"Natürlich gibt es Farbe!"
"Da, der Schirm ist rot, das Handtuch da ist gelb."
"Schon, aber ich habe neulich mal gelesen, Farben sind bloß Wellen."
"Wie, Wellen?"
"Wellen im Wasser?", hat Liesi gefragt.
"Nein, nicht im Wasser, in der Luft."
"Hä, wir reden doch vom Wasser und nicht von der Luft."
Ich habe wieder geseufzt.
"Das ist Physik!"
"Und Wasser ist ein Stoff, der halt aussieht, als wäre er blau, weil blaue Wellen durch die Luft schwingen."
Physik ist nämlich neben Zahlen mein zweites Hobby.
Darauf hat Liesi nichts mehr gewusst und ist ins Wasser zur Breitrutsche gegangen.
Ich bin hinterher.
Auch Tim und Max sind mit.
Das sind unsere Cousins aus Diedorf.
Wir sind bestimmt zehnmal gerutscht, bis Max gesagt hat (er gibt immer ein bisschen an): "Einmal sind wir dreiundfünfzig Mal gerutscht."
"Ach, das ist doch gar nichts", habe ich gesagt.
"Liesi ist schon einmal siebenundneunzig Mal gerutscht!"
"Ah, das glaubst du doch selber nicht."
"Wetten, ihr schafft nicht einmal vierzig Mal?"
Es war kein so ein warmer Tag, obwohl das damals mitten im Sommer gewesen ist, aber trotzdem habe ich gesagt: "Wir schaffen das locker!"
Und dann, mitten in unserer Rekordjagd, habe ich pieseln müssen.
"Ich muss pieseln", habe ich zu Liesi gesagt.
"Dann piesel halt ins Wasser."
Das hat Tim gehört.
"Das würde ich lieber nicht tun."
"In diesem Bad ist nämlich eine Flüssigkeit im Wasser, die wird rosa, wenn man reinpieselt."
"Du spinnst doch!", hat Liesi gesagt.
"Da wird das Wasser höchstens gelb."
"Nein, rosa!", hat Max behauptet.
"Das habe ich gelesen."
"Wo denn?"
"Im Internet!"
"Im Internet steht, so eine Flüssigkeit würde es gar nicht geben", habe ich gesagt und bin aufs Klo gegangen, weil ich mir plötzlich gar nicht mehr so sicher war, was jetzt wirklich im Internet steht.
Außerdem, habe ich mir gedacht, wenn alle reinpieseln würden, dann wäre das Wasser am Ende gelb.
Wir waren gerade einundfünfzig Mal gerutscht, da hat die Mama von Tim und Max gerufen, wir müssen jetzt raus gehen, weil wir alle , außer Liesi natürlich, schon ganz blau wären.
Da haben wir uns auf ein Unentschieden geeinigt.
Und ich habe zu Liesi gesagt: "Siehst du, und das Wasser ist doch blau, weil wir doch sonst nicht so blaue Lippen gekriegt hätten."
Das hat sie verstanden, obwohl ich insgeheim gewusst habe, dass das alles natürlich ganz anders war.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es hätte mich nicht gewundert, wenn ihr einmal Kiemen gewachsen wären.
Ihr ist nie kalt und einmal ist sie sechsundsiebzig Bahnen im Bärenkellerbad geschwommen.
Das ist die Ironmandistanz, also drei Komma acht Kilometer.
Einmal, es war eher im Winter, haben Liesi und ich gebadet, also ganz normal in der Badewanne.
Ich habe Schaumbad reingeschüttet, sodass es einen richtigen Schaum gegeben hat.
Zuerst hat Liesi mit kleinen Plastikmännchen gespielt, die sie vom Wasserhahn aus in den Schaum reinspringen lassen hat.
Dann hat sie mit ihren Händen Schaumbläschen zusammengedrückt.
"Lass das", habe ich gesagt.
"Du störst."
"Wieso?"
"Weil ich was beobachte."
"Was denn?"
"Die Halbwärtszeit!"
"Das ist nämlich die Zeit, in der die Hälfte von den Bläschen geplatzt sind, aber jetzt ist es eh schon zu spät."
"Du hast ja alle zerdrückt."
"Komm, wir machen was anderes."
"Kennst du Apnoetauchen?"
"Mit dem Schaumbad da?"
Liesi hat auf die Flasche vom Schaumbad gezeigt.
"Wieso mit dem Schaumbad?"
"Da steht doch Schaumbad mit Apnoe drauf."
"Aloe steht da drauf, du Dummkopf."
"Kannst du nicht lesen?"
"Und was muss man jetzt machen bei dem Apnoetauchen?"
"Einfach ganz lang unterwasser die Luft anhalten."
Und zur Demonstration habe ich meinen Kopf unters Wasser gesteckt.
"Achso, sag das doch gleich", hat Liesi gesagt, als ich wieder aufgetaucht bin.
"Das ist aber, das ist aber gar nicht so einfach, wie es aussieht, Liesi."
"Der Weltrekord bei den Frauen ist nämlich neun Minute und zwei Sekunden."
"Und bei den Männern?"
"Elf Minuten fünfunddreißig Sekunden."
"Und wie viel schaffst du?"
"Ich?"
"Öh, ich glaube, ja so sechs Minuten, also so ungefähr."
"Gut", hat Liesi gesagt.
"Die schaffe ich auch."
"Du musst zählen."
Liesi ist untergetaucht und ich habe gezählt.
"Eins, zwei, drei."
Ich habe gedacht, die kommt nicht weit, weil sie schon am Anfang ganz falsch eingeatmet hat.
Aber ich habe gezählt und gezählt, ich war schon über hundert und sie ist nicht aufgetaucht.
"Hundertdreiundvierzig, hundertvierundvierzig... Liesi, lebst du noch?"
Aber Liesi ist unterwasser geblieben, bloß ein paar Bläschen sind aufgestiegen.
"Zweihundertneun, zweihundertzehn... Liesi, jetzt musst du langsam einmal auftauchen."
Aber Liesi hat sich nicht gerührt.
"Liesi, Liesi!"
Da bin ich aus der Badewanne gesprungen und ins Wohnzimmer gerannt, wo Papa auf der Couch gelegen ist und Sportschau geschaut hat.
"Papa, Papa, du musst kommen!"
"Liesi tauch nicht mehr auf!"
Papa ist mit mir ins Bad gerannt, hat Liesi gepackt und aus der Wanne gezogen.
Liesi ist ziemlich erschrocken und hat Papa einen Haufen Wasser ins Gesicht gespuckt.
"Seid ihr blöd?", hat sie geschrien.
"Das waren noch nicht einmal fünf Minuten."
"Tobi, wie weit bist du gekommen?"
"Bis zweihundertzehn, das wären genau dreieinhalb Minuten."
"Ja, aber was hätte denn das alles werden sollen?", hat Papa dazwischen reingefragt.
"Das ist Apnoetauchen", habe ich erklärt.
"Was für ein Zeug?"
"Wo hast du das her?"
"Aus dem Internet."
"Ach, Junge, auf welcher blöden Seite bist du denn da wieder gewesen?"
"Das war keine blöde Seite, das ist bei Wikipedia gestanden."
"So, Wikipedia."
"Habt ihr dann bei Wikipedia auch gelesen, dass Shampoo ein Wort aus dem Hindi ist?"
"Häh, wieso Shampoo?"
"Weil ich euch jetzt die Haare wasche."
Und da ist Liesi wie der Blitz aus der Badewanne gesprungen, weil das Wort Haarewaschen wirklich das Einzige ist, was sie aus dem Wasser vertreibt.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es würde mich nicht wundern, wenn sie mal auf dem Wasser laufen würde, wie Jesus auf dem See Genezareth.
In diesem Jahr ist es im Winter einmal so richtig kalt geworden.
Es hat geschneit und geschneit und Papa hat so viel geschippt, dass der Schneeschieber abgebrochen ist.
"Es hat minus fünf Grad", habe ich zu Liesi gesagt und aus dem Fenster rausgeschaut.
Es hat immer noch geschneit.
Am Nachmittag wollten wir mit Papa einen Schlitten kaufen.
"Jetzt hat es sogar schon minus sechs Grad", habe ich gesagt und es in meine Tabelle eingetragen.
Zahlen sind nämlich mein Hobby.
"Ja, sakrisch kalt ist es", hat Papa gemeint.
Aber das Schlittenkaufen war kein Spaß.
Das Fahren hat ewig lang gedauert, weil überall so viel Schnee gelegen ist, und einen Stau hat es gegeben, dafür aber nirgends mehr einen Schlitten und auch keinen Bob und auch keinen Poporutscher.
Liesi hat schon bald die Geduld verloren und gemault: "Ich will nicht mehr in diesen blöden Supermärkten herumlaufen, sondern im Schnee!"
"Ja, aber ihr wollt doch Schlittenfahren."
"Gibt es keine Schlitten im Internet?", habe ich gefragt.
"Bis der da ist, ist der Schnee schon längst geschmolzen."
"Ich gehe jetzt noch in das eine Geschäft da."
"Ich gehe nicht mit rein", hat Liesi gesagt.
"Gut, dann wartet ihr im Auto."
"Ich komme aber gleich wieder zurück!"
Papa ist losgestampft.
Aber Liesi wollte auch nicht im Auto warten.
"Komm, wir gehen raus!"
"Ja, gut, aber nur kurz."
"Es hat nämlich jetzt schon minus sieben Grad."
Liesi war das egal.
Sie ist voraus, rein in den Schnee eines kleinen Parks und hat gerufen: "Schnee, Schnee, Schnee!"
Ich bin hinterher und habe mich gewundert, dass die Wiese in dem Park so eben war.
Normalerweise sind in Wiesen doch immer ein paar Hügel.
Weil mir das komisch vorgekommen ist, bin ich nicht so gerannt wie Liesi und habe auf meine Armbanduhr geschaut, die auch die Temperatur anzeigt: Minus acht Grad.
Liesi ist derweil gerannt und gerannt.
Auf einmal bin ich stehen geblieben, weil ich ein Knacksen gehört habe.
Da habe ich gewusst, was noch komisch an dieser Wiese war: das Schilf!
Weil wo Schilf ist, ist Wasser, habe ich gedacht.
"Liesi, komm zurück!"
"Du bist auf einem See!"
Doch Liesi ist nicht stehen geblieben, sondern ist weitergelaufen.
Sie war schon fast an der Mitte vom See, da hat es bei mir schon wieder geknackst.
Ich bin schnell zurück, aber plötzlich bin ich mit einem Fuß eingebrochen.
Ich habe den Fuß so schnell wie möglich rausgezogen und habe mich flach hingeschmissen.
Das muss man tun, um das Gewicht besser zu Verteilen.
So bin ich im Schnee gelegen und ein Fuß war eiskalt und nass.
Doch dann hat es schon wieder geknackst und ich bin erst einmal ruhig liegen geblieben.
Als das Geknackse aufgehört hat, bin ich ganz langsam weiter gerobbt, bis ich zum Schilf gekommen bin.
Liesi ist derweil auf der anderen Seite vom See gestanden und hat gewunken: "Huhu, Tobi!"
"Huhu, Papa!"
Papa ist nämlich beim Auto gestanden und hat einen Schlitten hochgehoben: "Ich habe einen, ich habe einen!"
Es war ein bisschen schwierig zu Erklären, dass Liesi lieber nicht den direkten Weg zum Auto zurück geht, aber wir sind sicher heim gekommen.
Und ich habe gelernt, dass man nie genau wissen kann, was unterm Schnee ist, und dass Eis auf so einem kleinen See nach zwei Tagen klirrende Kälte einen eventuell trägt, wenn man zwanzig Kilo wiegt, aber nicht, wenn man achtundzwanzig Kilo wiegt.
Jetzt würde mich bloß noch interessieren, ob vielleicht der See Genezareth damals auch zugefroren war und was Jesus gewogen hat.
Lilu Lämmle kennt ein jeder, ob er Paul heißt oder Peter!
Es ist nämlich das frechste Rhönschaf der Welt.
Heute reibt sich Lilu einmal ganz verwundert die Augen - da ist ja ein neues Tier auf der Weide!
Und es sieht ganz anders aus als die Schafe.
Lange Beine hat's, einen langen Hals und ganz weiche, braune Wolle.
"Das gehört Onkel Georg."
"Und weil der vier Wochen in den Urlaub fährt, passe ich auf sein Alpaka auf."
Schäfer Theo kratzt sich ein bisschen hinter'm Ohr.
"Alpaka?", fragt Lilu Lämmle.
"Was ist denn ein Alpaka, Theo?"
"Das ist so eine Art Kamel, aber weißt du was: Geh doch einfach mal hin, vielleicht werdet ihr ja Freunde."
Na, das ist doch einmal eine gute Ideo von Theo.
Bloß - wie macht man sich eigentlich Freunde?
Lilu kann das ja nicht wissen, weil als sie auf die Welt gekommen ist, waren alle anderen ja schon da!
Lilu überlegt: "Vielleicht, wenn ich ein schönes Lied singe, vielleicht singt es dann mit?"
Lilu Lämmle stellt sich vor dem Alpaka auf und singt: "Komm mit, mein Schatz, nimm auf meiner Seite Platz, mit der Bi-Ba-Bummel-Bahn, fahren wir nach Bischofsheim!"
Aber nichts passiert - das Alpaka schaut ein wenig und kaut dann weiter auf seinem Gras rum.
Das war ja wohl nichts!
Aber vielleicht tanzt das Alpaka ja gern, denkt sich Lilu und stellt ein Radio auf und fängt an, zu tanzen.
Aber das Alpaka?
Hört kurzh auf zu kauen, glotzt ein wenig verdutzt rüber, wo Lilu rumhoppst und dann bückt es sich wieder runter zum saftigen Gras.
"Hmm, vielleicht, dass ich es einmal mit Seifenblasen probiere?"
Lilu holt sich Seifenblasenwasser und bläst Seifenblasen immer hin zum Alpaka.
Aber das Alpaka schaut nicht einmal hin, wie die Seifenblasen an seinem Fell zerplatzen.
Es frisst immerzu weiter, als wäre Lilu gar nicht da.
"Vielleicht ist da ja nicht wild genug für so ein Alpaka", denkt sich Lilu und holt sich Schäfer Theos Wäschekorb, hockt sich rein, rumpelt - Hui, schneller! - mit Karacho den Hang runter und kullert unten in's Gras.
Das ist ein Spaß!
Aber das Alpaka - es hat sich umgedreht und zeigt Lilu bloß noch sein Schwänzchen.
"Sakrament", denkt sich Lilu.
"Wahrscheinlich ist das komische Alpaka-Kamel einfach nur total eingebildet und ist sich zu fein, mit einem kleinen Lämmle zu spielen."
"So Freunde brauche ich nicht, das kann mir gestohlen bleiben, das blöde Alpaka!"
In dem Moment kommt plötzlich der Grimmige Gosbert, der Leithammel, mit seinen zwei Kumpeln auf den Hügel.
"He, du, Alpaka: Mach, dass du verschwindest, das ist unsere Lieblingsstelle."
"Hau bloß ab, sonst kannst du mal was erleben!"
"Das, das ist aber nicht schön, wenn einer 'Hau ab!" sagt, vor allem, wenn die viel größer und stärker sind!", denkt sich Lilu.
"He, Gosbert, lasst mir ja das Alpaka in Ruhe!"
"Ach, schau mal an, Lilu Lämmle - sag bloß, du hast ein Kamel als Freundin", blöken die drei und lachen ganz garstig.
"Hopp, Alpaka, wir gehen woanders hin, an meinem Lieblingsplatz ist das Gras nämlich noch grüner und noch saftiger als hier."
Das Alpaka läuft mit Lilu mit und sagt: "Danke, dass du mich gerettet hast, die drei hätten mich am Ende sogar verkloppt."
"Ich heiße übrigends Jasmin."
"Willst du meine Freundin sein?"
"Aber das wollte ich schon die ganze Zeit."
"Ich dachte, du wärst bloß ein wenig eingebildet, Jasmin."
"Bin ich doch gar nicht - nur ein bisschen schüchtern."
Lilu Lämmle kennt ein jeder, ob er Paul heißt oder Peter!
Es ist nämlich das frechste Rhönschaf der Welt.
Heute muss Lilu den Schäfer mal richtig loben: "Also, Theo, ich muss schon sagen, du bist tüchtig: Zaun repariert, Stall frisch gestrichen; eine neue Regenrinne auf's Dach; Geranien im Blumenkasten und jetzt auch noch eine Blümchentapete im Stall - da sollst du einmal sehen, dieses Jahr klappt es bestimmt endlich einmal mit dem Schäfer des Jahres."
Aber Theo schaut wie drei Tage Zahnarzt.
"Ist etwas mit dir?"
"Das ist es doch gerade - seit ich den blöden Preis gewinnen will, mache ich nur noch alles richtig: Sogar mein Feierabend-Bier trinke ich nur noch aus dem Glas - alles bloß wegen dem blöden Schäfer des Jahres!"
"Wenn ich nicht bald einmal wieder ein wenig Blödsinn mache: ich drehe noch durch!"
"Zieh dir doch einfach morgen früh deine Hose mal mit dem Reißverschluss nach hinten an."
"Und danach kannst du dir ja überlegen, ob du den ganzen Tag nur noch rückwärts redest, oder einen Tag lang jedem, den du siehst, einen Klaps auf den Popo gibst; oder ob du dich mit Matsch einreibst und dann zwei Wochen lang nicht wäscht?"
"Iiihhh!"
"Das ist doch nicht verrückt, das ist eklig."
"Außerdem - wenn das der Leithammel sieht, verpetzt der mich, du kennst den Grimmigen Gosbert, der bringt das fertig - und dann wird es nichts mit dem Preis!"
"Ich hab's, Theo!"
"Heute Nacht, wenn alles schläft, schleichen wir uns heimlich zum Teich!"
"Und dann?"
"Na, die Enten da unten kann man ganz schön erschrecken - wir gehen heute nacht runter, jagen sie auseinander, treiben sie wieder zusammen und wieder von vorn."
"Aber sieht uns denn da keiner?"
"Woher denn, es schläft ja alles, und dann ist der Teich weit weg."
Kaum sind alle Schafe eingeschlafen, schleichen sich die zwei heimlich aus dem Pferch.
Auf Zehenspitzen geht es an den Teich, und schon springt Lilu mit einem Riesensatz und Hurra-Hossa! Hufe voran mitten hinein, sodass das Wasser nur so spritzt und die Enten aufflattern.
Schon jagt der Schäfer sie wieder zusammen und lacht dabei, wie er schon lange nicht mehr gelacht hat.
Und so geht das hin und her un drüber und nüber, sodass es nur so platscht.
"Bist du wirklich sicher, dass uns keiner gesehen hat?"
"Mir war so, als wären da ein paar Augen im Gebüsch!"
"Nein, das ist bloß das Mondlich auf den nassen Blättern!"
Nach einer halben Stunde hat sich Theo genug ausgetobt.
Und als sie wieder durch den Zaun in den Pferch reinschlüpfen, sagt Theo: "Jetzt geht es mir schon viel besser, Lilu Lämmle."
"Und zum Glück schläft alles, und keiner kann mich wegen dem Blödsinn verpfeifen."
"Gesundheit!", blökt plötzlich eine finstere Stimme von hinten.
Ach du liebe Zeit - der Grimmige Gosbert!
"Sagt einmal", schimpft der Leithammel.
"Nachts aus dem Pferch schleichen?"
"Ihr zwei habt bestimmt wieder irgendeinen Blödsinn ausgeheckt."
"Aber warte nur, Theo, wenn ich das die Jury erfährt, dann ist es nichts mit: Schäfer des Jahres."
"Wenn du das nicht der Jury erzählst, Gosbert - dann ich!", blökt Lilu.
"Wie?"
Da bleibt dem Grimmigen Gosbert und Theo der Mund offen wie ein Garagentor.
"Na, ich bin doch ausgebüchst - und als ich mich im Dunkeln verlaufen habe, hat mich zum Glück Theo wieder gefunden."
"Ach so ist das!"
"Na ja, dann Danke, Theo."
"Und du Lilu Lämmle: Ab in den Pferch!"
"Puhh, das ist gerade noch einmal gut gegangen", flüstert Theo, als der Grimmige Gosbert fort ist.
Seit drei Tagen regnet es ohne Punkt und Komma und das Wasser des Mains steigt und steigt immerzu.
Die kleine Fähre Vreni muss Obacht geben, wenn sie die Passagiere von einem zum anderen Mainufer bringt.
Der Main, der zwischen Nordheim und Escherndorf fließt, hat sich in einen wilden Fluss verwandelt.
Da, wo sonst die Liegestühle für die Touristen stehen, ist eine Pfütze, so groß wie ein Fußballfeld, und auch der Campingplatz ist total überschwemmt.
Damit die Leute zu Vreni an Bord können, müssen sie über einen schmalen Steg balancieren, aber viele kriegen trotzdem nasse Füße.
Den ganzen Tag hört Vreni nichts als Gemecker.
"Also, nein, ist das eine Sauerei."
"Pfui bäh, ich hole mir einen Katarrh!"
Keiner hatte ein freundliches Wort für Vreni übrig.
"Den ganzen Tag habe ich mich anstrengen müssen, dass keinem etwas passiert, und als Dank wird bloß rumgemault!", schimpft Vreni am Abend vor sich hin.
Mit letzter Kraft kommt sie zu ihren Eltern an den Hafen heimgetuckert.
Wie jeden Abend warten schon ihre Freunde am Steg auf sie.
"Da bist du ja!"
"Wir dachten schon, dass du in den Mississippi reingetrieben worden bist", albert der freche Laubfrosch Rudi.
Der mag das Hochwasser sehr.
Ganz im Gegensatz zu Ludwig der Weinbergschnecke, die nicht schwimmen kann.
"Schön, dass du wieder da bist, Vreni!"
"Wir haben uns große Sorgen gemacht!"
"Das bisschen Hochwasser, das ist doch bloß eine große Pfütze, nicht wahr, Vreni?", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni.
Das hat Vreni gerade noch gefehlt, von ihren Freunden geärgert zu werden.
Aber Vreni wäre nicht Vreni, wenn ihr nicht gleich eine super Geschichte einfallen würde.
"Hier im Hafen, da ist das Wasser gar nicht so hoch, aber vorne an meiner Fährstelle ist es doppelt so hoch!"
"Oje, oje", flüstert Ludwig und verzieht sich in sein Schneckenhaus.
"Das Wasser ist so hoch, dass die zwei Dörfer komplett unter Wasser stehen."
"Die Straßen sind alles Flüsse."
"Wen hast du denn dann transportiert, wenn keiner aus dem Haus raus konnte?", will Rudi wissen.
"Äh, alle, wie sonst auch."
"Als ich gemerkt habe, dass die Leute in ihren Häusern eingesperrt sind, bin ich zu allen persönlich hingefahren und habe sie abgeholt."
"Und die Leute, die haben sich so gefreut, dass ich überall ein Tässchen heißes Motoröl bekommen habe."
"Und dann habe ich alle direkt vor die Tür zur Schule oder zum Bäcker fahren können."
"Und alle haben gesagt, dass ich das wichtigste Transportmittel weit und breit bin!"
"Wie bist du denn die schmale Gasse zum Bäcker raufgekommen?"
"Du bist doch viel breiter als die Gasse", fragen Ida, Paula und Finni mit offenen Mündern.
"Äh, das war so: Weil die Bäckerei ja auch komplett unter Wasser stand, hat der Bäcker vom Kirchturm aus sein Zeug verkauft."
"In einem Körbchen musste er die Brötchen zu den Leuten runterlassen und zum Glück war an der Kirche genug Platz für mich."
"Oje, hoffentlich kommt das schlimme Hochwasser nicht bis zu uns in den Hafen!", wispert Ludwig ängstlich.
"Keine Panik!", ruft Vreni, die nicht will, dass Ludwig sich fürchten muss.
"Das kann nicht passieren."
"Der Bäcker hat so viele Brötchen übrig gehabt, dass die Leute dann mit den Brötchen das Hochwasser aufsaugen konnten."
"Quak, schade um die schönen Brötchen."
"Im Gegenteil, morgen gibt es für alle Semmelknödel."
"Aber jetzt muss ich in meinen Ankerplatz, ich bin hundemüde!"
Und schon wenig später träumen alle von einem riesigen Semmelknödel.
Es ist ein herrlicher Sommertag und die kleine Fähre Vreni tuckert fröhlich zur Arbeit.
Ihre bunte Wimpelkette spiegelt sich im Main und in den Weinbergen werden die Trauben immer dicker.
Jetzt, wo Sommerferien sind, sind es vor allem die Touristen, die Vreni von einem zum anderen Ufer bringen muss.
Den ganzen Vormittag muss Vreni immerzu rüber und nüber fahren, ohne eine kleine Pause.
Erst um die Mittagszeit wird es ein wenig ruhiger und Vreni kann kurz verschnaufen und sich einen großen Schluck Motoröl gönnen.
"Ahh, das tut gut!", murmelt Vreni.
Da hört sie plötzlich ein lautes Tuckern.
Sofort weiß Vreni, wer da angetuckert kommt.
"Du lieber Himmel, das ist doch der kleine Traktor Manni!"
"Der wird doch nicht mit mir fahren wollen?!"
"Wie schau ich denn aus, überall Papiere vom Eis!"
Ganz heiß wird es Vreni, weil sie den Traktor Manni schon lange mag.
"Hopp, Vroni, mach die Schranke auf!"
"Ich habs eilig!"
"Vreni, nicht Vroni", sagt Vreni schüchtern und lässt den Traktor schnell an Bord.
"Vreni oder Vroni, das ist mir doch egal."
"Hauptsache du gibst Gas."
"Ich habe etwas wichtiges im Anhänger, hopp, du Bummelkahn!"
Schnell bringt Vreni den Traktor ans andere Ufer und schwupps, da war er schon auf und davon gebraust, aber nicht ohne eine stinkende Abgaswolke zu hinterlassen.
Dicke Tränen kullern Vreni ins Wasser.
Zum Weinen, da hat Vreni jetzt aber keine Zeit, weil links und rechts vom Main schon wieder alles voller Leute ist.
Als sie am Abend mit ihren Freunden im Hafen bei ihren Eltern liegt, hat Vreni immerzu schlechte Laune und ihr Motor tut ihr ein bisschen weh.
"Quak, warum schaust du so traurig?", fragt sie Rudi der Laubfrosch und schlecht an seinem Fliegeneis.
Peinlich war Vreni das Erlebnis mit dem Traktor Manni und sie weiß nicht, was sie sagen soll.
"Warum wird deine Fahne so rot?"
"Bist du verknallt?", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni.
"Ich doch nicht, aber da ist einer, der mich toll findet."
"Ui, Vreni, wer ist denn das?", fragt Ludwig die Weinbergschnecke und spitzt ein wenig aus dem Schneckenhaus raus.
"Der Traktor Manni."
"Uh, ah, ui!", rufen die Muscheln entzückt.
Und auf einmal steigt die Laune von Vreni wieder.
"Der Manni ist heute ganz schüchtern hierher getuckert und hat mich ganz höflich gefragt, ob ich ihn ans andere Ufer bringen könnte, weil er in Escherndorf seine Oma in der Werkstatt besuchen will."
"Oho, quak, den hab ich aber ganz anders eingeschätzt", quakt Rudi.
"Ja, das Leben steckt voller Überraschungen!"
"Und er hat auch noch eine für mich gehabt."
"Sein ganzer Anhänger war voll mit den schönsten Blumen und die wollter er alle mir schenken, weil er mich so bewundert."
"Und wo sind die Blumen jetzt?", fragt Ludwig, der Blumen zum Fressen gern hat.
"Ich habe zu Manni gesagt, dass ich mir kein schöneres Geschenk als die Blumen vorstellen könnte, aber er soll sie lieber seiner Oma schenken, dass die schneller gesund wird."
"Und warum schaust du dann so traurig?"
"Äh, äh, weil ich gemerkt habe, dass mir von seinen Abgasgerüchen schlecht wird und wir zwei kein Paar werden können."
"Ohje, du Ärmste, aber du hast ja uns", tröstet sie Ludwig und überreicht ihr einen Löwenzahn.
Und da weiß Vreni, dass das Wichtigste auf der ganzen Welt gute Freunde sind, und bald schon träumen alle von den schönsten Blumen.
Wenn im Spätsommer die Weinlese in Nordheim und Escherndorf beginnt, hat die kleine Fähre Vreni alle Hände voll zu tun.
Den ganzen Tag muss sie die Winzer mit ihren Bulldogs und Anhängern über den Main bringen.
Die Anhänger sind voll mit den süßen Weintrauben, die jetzt in die Keller reingebracht werden müssen.
Da wird dann der Saft aus den Trauben rausgepresst und in große Fässer reingefüllt, wo er dann zum Wein reifen muss.
Die kleine Fähre Vreni tut gern die Winzer und Winzerinnen transportieren.
Das Einzige, was Vreni nicht so gefällt, ist, dass alles so klebt, weil auch einmal paar Trauben aus den Anhängern fallen.
Und die süßen Trauben, die locken dann die Obstfliegen, die Mücken, an.
Am Ende ihres Arbeitstages sind abertausend von winzigen Mücken auf Vreni.
Rudi, der Laubfrosch, der einer ihrer besten Freunde ist, hat es gern, wenn Vreni in der Weinlesezeit am Abend in den Hafen ihrer Eltern einfährt.
Mücken sind seine Leibspeise.
Schon von weitem kann Vreni Rudi aufgeregt rauf und runter hüpfen sehen.
"Quak, schneller, Vreni!"
"Ich hab's eilig!"
"Ich habe einen großen Hunger", quakt Rudi.
Auch ihre anderen Freunde, die Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni und die Weinbergschnecke Ludwig warten schon im Hafen auf Vreni, so wie jeden Abend.
Kaum hat Vreni am Steg angelegt, da hüpft Rudi auf sie drauf.
Sofort fängt er an, die Mücken mit seiner langen Zunge einzufangen.
"Mmh, lecker, quak", quakt Rudi.
"Ihr wisst gar nicht, was ihr verpasst."
"Iiieh!", schreien die Muscheln.
"Lasst ihm doch seine Freude."
"Ich bin sehr froh, wenn ich die Mücken wieder los bin", lacht Vreni und sieht aber, dass Ludwig weint.
"Was ist denn los, Ludwig?"
"Mir tun die Weinstöcke so leid", heult Ludwig die Weinbergschnecke.
"Wieso denn das?", schmatzt Rudi.
"Weil die jetzt bestimmt traurig sind, weil man ihnen ihre Trauben weggenommen hat", schluchzt Ludwig und plötzlich sind alle ganz still, weil sie merken, wie ernst es Ludwig ist.
"Vreni, du musst dir schnell was einfallen lassen", murmeln die Drillinge.
"Äh, ja, Ludwig, pass mal auf."
"Es ist nämlich so mit den Weinstöcken: Die Weinstöcke sind nicht traurig, wenn die Trauben gelesen werden, ganz im Gegenteil!"
"Die sind sehr arg froh, wenn die Trauben weg sind."
"Und woher willst du das wissen?", schnieft Ludwig.
"Weil... weil ich heute bei meiner letzten Fahrt eine ganze Gruppe Weinstöcke transportiert hab."
"Die waren auf dem Weg nach Volkach, weil sie von da eine Flusskreuzfahrt machen wollen."
"Und die waren so glücklich, weil sie jetzt, wo die Trauben weg sind, endlich in den Urlaub fahren konnten."
"Oh, wie schön, eine Kreuzfahrt!", rufen die Muscheln fröhlich im Chor.
"Und du schwindelst auch nicht, Vreni?", fragt Ludwig leise.
"Vreni schwindelt doch nicht", quakt Rudi.
"Quak, schau, da steht noch ein Säckchen mit Erde."
"Das hat einer von den Weinstöcken stehen lassen."
Und dabei zeigt Rudi auf einen Sack Blumenerde, den ein Passagier vergessen hat.
"Wofür brauchen die das denn?", fragt Ludwig.
"Äh, das ist wie ein Schlafsack!"
"Aber dann muss einer jetzt erfrieren!", weint Ludwig.
"Aber nein!", ruft Vreni.
"Das schönste war, dass zwei von den Weinstöcken sich auf mir verliebt haben, und die brauchen jetzt nur einen Schlafsack."
"Ach, wie schön!"
"Da bin ich aber froh!"
"Und jetzt gehe ich selber in mein Schlafsäckchen hinein", seufzt Ludwig und verkriecht sich zufrieden in seinem Schneckenhäuschen.
"Tut, tuut, alle austeigen!", ruft die kleine Mainfähre Vreni gut gelaunt.
Gerade hat sie die ersten Passagiere am Morgen von Nordheim nach Escherndorf über den Main rübergebracht.
Viele Schulkinder, den Herrn Schulz mit seinem Aktenkoffer mit lauter wichtigen Unterlagen, das Ehepaar Maul mit jeder Menge frischen Brötchen für die Gäste am Campingplatz und eine ältere Dame, die die Vreni nicht kennt.
"Tschüss, Vreni!", rufen die Kinder und auch die anderen Leute verlassen geschwind die Fähre, bloß die ältere Frau bleibt auf einer der Bänke, die auf Vrenis Deck sind, sitzen.
"Tut, tuut, alle austeigen!", ruft Vreni immerzu.
"Ich würde gerne noch einmal fahren, wenn ich darf?"
Die fremde Frau strahlt Vreni freundlich an.
"Also wegen mir total gern!", ruft Vreni stolz.
"Wegen mir dürfen sie den ganzen Tag mitfahren."
"Oh wie schön, das will ich machen."
Und als am Abend die Sonne langsam hinter den Weinbergen an der Mainschleife untergeht, hockt die Frau immerzu auf der Bank auf der Fähre.
"Alle aussteigen!", ruft Vreni zum letzten Mal an diesem Tag und die Passagiere hüpfen flott von Bord, weil sie alle heim wollen.
Bloß die Frau Kolb nicht, so heißt sie nämlich, die Frau.
"Eine allerletzte Fahrt?", fragt sie schüchtern und schaut Vreni mit traurigen Augen an.
Also gut, was soll's, denkt sich Vreni.
Dann fahr ich halt noch einmal.
Am anderen Ufer wiederholt sich das Spiel und weil Vreni die Frau irgendwie leid tut, fährt sie immerzu hin und her.
"Vreni, was ist den passiert?!"
"Ist dein Motor kaputt?", ruft Ludwig die Weinbergschnecke besorgt, als er mit seinen Freunden, dem Laubfrosch Rudi und den Flussperlmuscheldrillingen, in einem kleinen Schilfboot angeschippert kommt.
"Quak, wir warten im Hafen von deinen Eltern auf dich, so wie an jedem Tag, und jetzt ist es schon dunkel!", quakt Rudi.
"Nicht wahr, Vreni, du hast was angestellt und traust dich nicht heim!", rufen die Muscheln.
"So ein Quatsch!"
"Kommt mal her, dann erzähle ich euch, was los ist."
"Ohje, die Frau ist bestimmt viel allein", sagt Ludwig traurig.
"Quak, oder sie hat kein daheim, quak."
"Oder sie klebt auf der Bank fest, weil du lange nicht mehr geputzt hast", kichern die Muscheln.
"Ich habe ein Daheim, aber da ist mir immer langweilig und den ganzen Tag bin ich alleine und keiner braucht mich", schluchzt Frau Kolb plötzlich.
Da hat Vreni eine Idee: "Das stimmt nicht, dass keiner Sie braucht."
"Ich brauche Sie."
"Wofür brauchst du mich?"
Und weil Vreni nicht gleich etwas einfällt, hilft Rudi ihr: "Die Vreni, die kann nur bis sieben zählen und das ist blöd."
"Vreni muss doch wissen, wie oft sie am Tag hin und her fährt."
"Warum muss sie das wissen?", fragt Frau Kolb.
"Weil, äh, weil ich für ein großes Turnier trainiere!"
"Ja, und als Preis gibt es eine goldene Wimpelkette, die nach Obatza riecht!", kichern die Muscheln
"Bitte helfen Sie Vreni beim Zählen", fügt Ludwig hinzu.
"Das wäre super und das Beste wäre, wenn Sie da auf der Bank am Ufer hocken, weil, äh, weil Sie mir dann winken können und das würde mich freuen."
"Abgemacht!"
"Morgen um sieben Uhr hocke ich auf der Bank und zähle und winke den ganzen Tag!"
"Jetzt muss ich aber schnell ins Bett, damit ich morgen fit bin."
"Ade!"
Und so schnell konnten die Freunde gar nicht schauen, da war die Frau Kolb auf und davon.
"Jetzt aber schnell heim, dann können wir noch Verstecken spielen im Hafen!", ruft Vreni glücklich.
"Au ja, au ja!", rufen ihre Freunde im Chor.
"Los gehts!"
"Hoffentlich werde ich nicht seekrank", fürchtet sich Ludwig die Weinbergschnecke, als er zusammen mit seinen Freunden am Ufer vom Main auf die kleine Fähre Vreni wartet.
"Du Landratte!", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni.
"Vreni, hier sind wir!"
"Wir können es kaum erwarten, einen Tag mit dir auf hoher See zu verbringen", ruft Rudi der Laubfrosch.
Auf dem Kopf trägt er ein paar Algen als Kapitänsmütze.
"Bitte alle einsteigen!", ruft Vreni fröhlich.
Zum allerersten Mal dürfen Rudi, Ludwig, Paula, Ida und Finni mit zu Vrenis Arbeit kommen.
Die Aufgabe von Vreni ist es, die Leute von einem zum anderen Mainufer rüberzubringen, weil es zwischen den Dörfern Nordheim und Escherndorf keine Brücke gibt.
Schnell ist die tierische Mannschaft an Bord und tuckert zügig den Main hinauf bis zur Anlegestelle.
"Bitte nicht so schnell, Vreni", wispert Ludwig.
"Die Leute warten doch auf mich, wir sind spät dran!", entschuldigt sich Vreni und dann sind sie schon da, aber weit und breit ist kein Passagier zu sehen.
"Äh, und wo sind jetzt die Passagiere, von denen ich die Fahrscheine kontrollieren soll?", fragt Rudi verwirrt.
"Vielleicht arbeitet Vreni gar nicht als Fähre, sondern als Seeungeheuer!", albern die Muscheln.
"So ein Blödsinn!", erwidert Vreni und ihre Wimpelkette flattert ganz nervös, weil sie sich so schämt.
"Äh, was macht das andere Bötchen da vorne, wo die vielen Leute stehen?", fragt Ludwig vorsichtig.
"Du lieber Himmel, Vreni, quak!"
"Du hast eine Konkurrenz!", schreit Rudi aufgeregt.
"Los, tucker da hin!"
"Attacke!"
Schon von weitem kann man die andere Fähre hören.
"Darf man fragen, was das hier werden soll?", will Vreni vom Boot wissen, auf dem der Name Knut steht.
"Vreni, da bist du ja!"
"Das Bötchen hier, der Knut, hat gesagt, du kommst heute nicht", ruft eine Frau.
"Die Tickets sind viel teurer als bei dir."
"Wir müssen die Polizei holen!"
"Po-Li-Zei!", rufen die Muscheln.
Plötzlich hupt Knut: "Tut tut tut, tuuut tuuut tuuut, tut tut tut."
Als Vreni das hört, weiß sie, dass sie jetzt doch dem frechen Knut helfen muss, denn das Tuten ist das SOS-Notsignal.
"Wir brauchen keine Polizei."
"Ich kenne Knut", schwindelt Vreni.
"Der Knut, das ist, äh, mein Cousin aus..."
"Hamburg, quak", rettet Rudi sie.
"Genau!"
"Und weil ich spät dran war, hat Knut schon einmal angefangen, euch zu transportieren, um mir zu helfen."
"Seid ihm nicht böse, er kennt sich halt noch nicht richtig aus."
"Aber jetzt bring ich ihm alles bei."
"Heute fahren wir zusammen, heute gibts zwei Fähren!"
"Was sollte das vorhin?", fragt Vreni Knut, als gerade kein Passagier da ist.
"Und als ich heute morgen die vielen Menschen gesehen habe und du noch nicht da warst, da ist es dann passiert", entschuldigt er sich.
"Ich finde, dass jeder das sein darf, was er will", sagt Ludwig.
"Ich bin gerne Weinbergschnecke, weil ich immer etwas habe, um mich zu verstecken, aber manchmal, da wäre ich auch gerne eine Nacktschnecke!"
"Das ist so verrückt!"
Und da haben sie alle so lachen müssen, dass aller Ärger vergessen war und den Rest des Tages haben sie zusammen die Leute über den Main gefahren und Knut, der ist ein guter Freund geworden.
"Was scheppert da so?", denkt sich Vreni, die kleine Fähre, als sie an einem kalten Novembermorgen auf dem Main zu Arbeit schippert.
Dichter Nebel liegt über den Weinbergen an der Mainschleife und Vreni wär lieber noch daheim bei ihren Eltern im warmen Hafen geblieben.
Aber es hilft nichts, schließlich müssen sich die Leute darauf verlassen können, dass Vreni sie pünktlich von einem zum anderem Mainufer fährt.
"Ein heißer Becher Motoröl, das würde mich jetzt schmecken", träumt Vreni vor sich hin, bis wieder das komische Geräusch auftaucht.
"Das werde doch nicht ich sein?", denkt Vreni erschrocken.
"Vreni, beeil dich!", ruft Frau Lang, die in Escherndorf am Ufer steht.
"Ich muss in die Backstube; der Bäcker in Nordheim ist krank und die Leute haben nichts zu Essen!"
"Ich bin ja schon da!"
"Bitte einsteigen, Madame!", albert Vreni, als die Bäckerin endlich an Bord kann.
"Oh weh, was scheppert denn-"
Weiter kommt Frau Lang nicht, weil es auf einmal einen Knall gibt und Vreni zu Tuckern aufhört.
Dann sitzt Vreni in der Mitte vom Main fest und kann nicht mehr vor und zurück.
"Ohje, Vreni, ich glaube, dein Motor ist hin!"
"Hoffentlich gehen wir nicht unter, ich kann doch nicht schwimmen!", schreit die Bäckerin in heller Aufregung.
Vreni beruhigt die Frau: "So leicht geh ich nicht unter."
"Tut, tut, tuut", hupt Vreni.
Das war das Zeichen, das sie mit ihrem Vater vereinbart hat, wenn es Probleme gibt.
Schon wenig später ist Vater Fähre da.
"Ist es sehr schlimm, Papa?", fragt Vreni.
"Nein, Vreni, da wollte sich bloß ein Biber sein Nest bauen und die Äste haben deinen Motor lahmgelegt."
"Jetzt müsste es wieder gehen."
Recht hat er.
Vreni tuckert wieder und bringt schnell Frau Lang ans andere Ufer.
"Sowas peinliches", murmelt Vreni vor sich hin.
"Bloß ein paar Äste."
"Quak, wir haben schon gehört", quakt Rudi der Laubfrosch, als Vreni am Abend bei ihren Freunden im Hafen ist.
"Du bist stehen geblieben."
"Wir haben uns solche Sorgen gemacht."
"Erzähl", bittet Ludwig die Weinbergschnecke.
Selbst die Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni, die sonst immerzu einen albernen Spruch drauf hatten, sehen Vreni nur erwartungsvoll an.
"Jetzt bloß nicht blamieren", denkt sich Vreni.
"Es war schrecklich!"
"Gerade als ich Frau Lang zu ihrer Arbeit fahren wollte, gab es eine laute Explosion."
"Warum haben wir das nicht gehört?"
"Das könnt ihr hier gar nicht gehört haben, weil da wo ich arbeite heute ein schlimmer Sturm war."
"Ohje, ein Sturm?!", ruft Ludwig und verkriecht sich in seinem Schneckenhaus.
"Ja, Frau Lang hätte es fast in den Main reingeweht und die kann nicht schwimmen!"
"Und aus meinem Motor hat es schwarz rausgeraucht wie-"
"Wie aus dem Kamin!", ergänzt Rudi eifrig.
"Genau!"
"Und ich habe gewusst, dass ich mir jetzt selbst helfen muss, sonst gehen Frau Lang und ich unter."
"Und dann habe ich gesehen, dass in meinen Motor, äh, eine Nilpferdfamilie ihr Nest reingebaut hat und dass die da Kartenspielen."
"Eine Nilpferdfamilie am Main?"
"Ja, die sind aus dem Zirkus ausgebüxt, weil dort Kartenspielen verboten war."
"Wie schrecklich", haucht Ludwig.
"Ja, und dann habe ich denen gesagt, dass man im Tierpark in Sommerhausen den ganzen Tag Kartenspielen darf, und dann sind die sofort auf und davon und mein Motor ist wieder angesprungen."
"Und woher ist dann der Rauch gekommen?", will Rudi wissen.
"Äh, das eine Nilpferd hat Pfeife geraucht und das hat so gequalmt und gestunken!"
"Vreni, was dir immer alles passiert!", kichern die Drillinge.
Und dann gehen alle lachend heim zu ihren Eltern und träumen von Nilpferden, die Kartenspielen.
Es ist ein heißer Sommertag und die kleine Mainfähre Vreni muss bei jeder Fahrt von einem zum anderen Mainufer ganz schön schwitzen.
Der Main ist warm wie eine Badewanne und am Ufer hocken die Urlauber in ihren Strandkörben und dösen vor sich hin.
"Ein Päuschen, das wäre jetzt schön."
"Das würde ich jetzt auch gern machen", träumt Vreni vor sich hin, aber dafür hat sie keine Zeit.
Radfahrer, Wanderer, Kinder - alle wollen rüber und nüber.
"Freu ich mich auf meinen Feierabend mit meinen Freunden."
"Motoröleis schlecken, auf dem Main treiben lassen und Geschichten erzählen..."
Doch Vrenis Vorfreude wird von einem lauten Geblöke unterbrochen und je lauter das Geblöke wird, desto stärker kommt ein strenger Geruch dazu.
So schnell kann Vreni gar nicht schauen, da steht am Ufer eine Schafherde mit ihrem Schäfer.
"Wir müssen zur Vogelsburg rauf, die Wiesen dort mähen."
"Kannst du uns rüberbringen?", fragt der Schäfer und die Schafe mähen im Chor: "Mäh, wir haben Hunger!"
Da bleibt Vreni nichts anderes übrig, als die Schranke aufzumachen und die Schafherde an Bord zu lassen.
Sieben Mal muss sie fahren, bis alle drüben sind.
Sie hat ja gar nichts gegen die Schafe persönlich.
Des sind alles nette Tiere, aber sie weiß aus Erfahrung, dass der Geruch der Schafe, auch noch da ist, wenn die Schafe schon lange fort sind.
"Danke und gute Fahrt noch!", blökt die Herde und zieht weiter Richtung Vogelsburg.
"Tschüss, ihr Stinker!", ruft Vreni ihnen hinterher.
Vrenis Stimmung verbessert sich flott, als kurz danach die Kirchturmuhr sieben Mal läutet.
"Endlich Feierabend!", jubelt Vreni und tuckert so schnell wie möglich heim zu ihren Freunden in den Hafen von ihren Eltern.
"Iiieh, pfui, bähh!", schreien die Flussperlmuscheldrillinge als Vreni näherkommt.
"Ohje, Vreni, was ist denn passiert?"
"Warum stinkst du so?", fragt Ludwig die Weinbergschnecke besorgt.
"Aha, Schafsköttel", stellte Rudi der Laubfrosch fest, der zu Vreni an Bord gehüpft war.
"Wofür brauchst du denn die Schafsköttel?"
"Willst du dir eine Kette daraus machen?", kichern die Drillinge.
"Freilich", sagt Vreni beleidigt, doch dann kommt ihr eine Idee.
"Wisst ihr nicht, dass eine Kette aus Schafsköttel Glück bringt?"
"Richtiges Glück?", will Ludwig wissen.
"Ja, richtiges Glück, und deswegen habe ich mir gedacht, dass ich euch welche schenke, damit ihr alle Glück habt."
"Wir müssen sie nur noch auf eine Schnur auffädeln."
"Ui, wir lieben Schmuck!", quietschen Ida, Paula und Finni.
"Schnell, wir wollen anfangen!"
"Ich habe neulich eine alte Angelschnur gefunden."
"Die kann ich schnell holen", quakt Rudi und kommt kurz danach mit der Schnur zurück.
Gemeinsam fädeln sie die Schafsköttel auf die Schnur und schon bald sind die fünf Ketten fertig.
"Und hopp, jetzt umhängen!"
"Dann habt ihr immer Glück", befiehlt Vreni.
Und dann stehen Rudi, Ludwig, Ida, Paula und Finni stolz mit ihren Ketten da.
"Puh, was stinkt da so?", kichert Vreni.
"Ihr riecht ja wie... wie eine Schafherde."
Und als die Freunde kapieren, dass Vreni sie reingelegt hat, da müssen alle laut lachen.
"Schnell weg mit den Ketten, in den Main rein!", ruft Rudi und das tun auch alle.
"Das war gemein, dass wir dich geärgert haben", sagt Paula.
"Schwamm drüber!"
"Heute Abend können wir bestimmt gut einschlafen, wenn wir Schafe zählen."
Und dann lachen alle und tollen herum bis die Sonne hinter den Weinbergen an der Mainschleife untergeht.
